
**** *n_1
ResumoSolicitacao
DetalhamentoSolicitacao
**** *n_2
Informação   auxílio para com os índios no Brasil
Bom dia, Gostaria de obter a informação, se por acaso, há algum canal,onde um terceiro, como eu , pessoa física, sem vínculo com nada, e exclusivamente no interesse de ajudar aos direitos dos índios, tem acesso para ingressar para colaborar de alguma forma com a FUNAI? Sou bacharel em Direito, vou tirar minha OAB esse ano, e atuar como advogada, mas minha linhas de pesquisas e estudo é Direito Ambiental e Indígena, e isso por que tenho amor por essa cultura tão rica e importante! Por isso, sem qualquer interesse externo, senão o de ajudar, queria saber se há alguma maneira para trabalhos sociais desse tipo? Obrigada!!
**** *n_3
Informação sobre um número da Revista Terra Indígena
Prezados,   Gostaria de saber como posso ter acesso ao Nº 60 da Revista Terra Indígena. Perguntou, pois preciso de um artigo que foi publicado nesta revista. Segue a bibliografia do artigo: MAHER, T.M. (1991).  Língua Indígena e Língua Materna e Os diferentes Modelos de Educação Indígena.  REVISTA TERRA INDÍGENA, nº 60 : 52 61.  Desde já agradeço a atenção. Att, Carline Schröder Arend
**** *n_4
Regime de contratação do funcionário público, data de sua vinculação e desligamento do Orgão
Solicito o regime de contratação, data de vinculação e desligamento da FUNAI da funcionária ou servidora pública cujo o nome é ( Dulce Helena Reis da Silva ). Essa solicitação servirá de base para outras pesquisas sobre tal funcionária ou servidora, no que diz respeito sobre herança, pois a mesma citada funcionária ou servidora pública já faleceu.
**** *n_5
pedido de informação   exonerações na Funai em 2015
Boa tarde, solicito a seguinte informação: quantos servidores efetivos se exoneraram, foram demitidos ou se aposentaram da Funai em 2015, e quantos cargos efetivos estão vagos na Funai até a presente data.  Obrigado.
**** *n_6
Concurso FUNAI
Solicito informações referente ao concurso da FUNAI, realizado pela ESAF, no ano de 2016. As solicitações são as seguintes:  1. Quantos examinadores corrigiram as provas discursivas?  2. Qual foi a média das notas dada por cada examinador?  3. Como foi a forma de distribuição das provas discursivas?  4. Qual foi forma de análise dos recursos da prova discursiva?  5. Quantos examinadores analisaram os recursos da prova discursiva?  6. Quantos recursos foram deferidos ou indeferidos por cada examinador?  7. Os examinadores que analisaram os recursos da prova objetiva foram os mesmos que fizeram a correção da prova discursiva?  8. Há um modelo de redação (espelho), na qual os examinadores se basearam para corrigir cada prova discursiva? Se sim, solicito a divulgação desse modelo de redação.  9. Os examinadores tiveram acesso a prova digitalizada, na qual consta na frente e verso a assinatura dos candidatos?  10. Se é possível os candidatos realizarem as provas objetivas em uma cidade e a prova discursiva em outra localidade diversa da primeira?  Grata.
**** *n_7
Cópia Integral do Processo 1743/06   Terra Indígena Pindoty Araça Mirim
Prezados Senhores,  Em complementaridade ao pedido procolado em 01/07/2016, já respondido, solicitamos o restante do processo integral, em meio digital, referente à identificação e delimitação da terra indígena pindoty araça mirim, número, 1743/16, à partir da folha 649, do 4o volume, para acompanhamento das nossas comunidades, conforme prevê a legislação vigente, em especial a Constituição Federal, o Decreto no 1775, e a Convenção 169.  Atenciosamente  Comissão Guarani Yvyrupa
**** *n_8
Convocação do concurso de 2016
Olá, boa tarde.   Gostaria de saber se há previsão do mês que serão convocados os aprovados dentro do número de vagas no concurso de 2016 para o cargo de indigenista especializado. Também gostaria de saber se há previsão de quantos serão convocados na primeira chamada, dentro do número de vagas.   Obrigada. 
**** *n_9
gostaria de saber se meu nome consta na lista do SIASI  DSEI
gostaria de saber se meu nome consta no sistema SIASI DSEI   pernambuco
**** *n_10
Complementação de Cópia Integral dos Processos 08620.001752/2006 04 (TI Tapyi), 08620.077509/2015 40 (TI Guaviraty), e 08620.077510/2015 74 (TI Kaaguy Hovy)
Em complementaridade ao pedido protocolado sob número 08850002019201667, e já atendido, sob as mesmas razões, solicitamos o restante da cópia integral dos processos 08620.001752/2006 04 (TI Tapyi), 08620.077509/2015 40 (TI Guaviraty), e 08620.077510/2015 74 (TI Kaaguy Hovy) para que nossas comunidades possam acompanhar o andamento dos processos após a data em que nos foi enviada a cópia dos referidos processos.  Em relação ao Processo 08620.001752/2006 04 (TI Tapyi), solicitamos cópia digital à partir do 3o Volume, Folha 431.  Em relação ao Processo 08620.077509/2015 40 (TI Guaviraty, solicitamos cópia digital à partir do 1o Volume, Folha 198.  Em relação ao Processo 08620.077510/2015 74 (TI Kaaguy Hovy), solicitamos cópia digital à partir do 2o Volume, Folha 258.
**** *n_11
Visita a comunidade indígena
Boa tarde!  Gostaria de vivenciar uma experiência antropológica em alguma comunidade indígena com cultura preservada (não ocidentalizada) por quatro ou cinco dias no mês de abril, no entanto só encontrei regulamentações para os casos de pesquisas científicas ou produções cinematográficas. Vocês poderiam me ajudar? É possível esse tipo de experiência? Se sim, como devo proceder?  Atenciosamente,
**** *n_12
qual o diteito de uma mulher indígena morando em são Paulo.
Bom dia! Me chamo andre e sou de são Paulo. Me casei com uma mulher indígena vinda do Pará. Temos um filho e gostaria de saber se ela tem algum direito por sem india nativa e estar morando em são Paulo. Obrigado de momento. 
**** *n_13
Área de Estudo Indígena   Coordenadas
Prezado (a),  primeiramente gostaria de agradecer a agilidade de resposta (Ofício nº 1558/DPT) conforme pedido inicial   protocolo 08850.003999/2016 15  De acordo com a resposta, creio que a área refere se a Terra Indígena Piripikura. Seria possível o envio de um mapa ou mesmo um croqui para que pudesse fazer o confronto com a área da perícia?  Segue, anexo, mosaico da Intermat, cuja área da perícia encontra se localizada, sendo, específicamente, os lotes 14, 15, 16 e 17.  Desde já agradeço.  Att.,   Andrea Fernanda Agustini
**** *n_14
Solicitação de cópia do processo FUNAI/BSB/ Nº 08775.00020/1992 43 e 28870.001780/1982 02
 Prezados, por gentileza, gostaria de cópias do processo FUNAI/BSB/Nº 08775.00020/1992 43, a partir da fl. 413. Gostaria também de cópia do processo FUNAI 28870.01780/1982 02, a partir da fl. 52.  Os processos tratam da identificação e delimitação das Terras Indígenas Jauary e Paracuhuba.  Obrigado.  Se for necessário, gentileza enviar ao email: bernardo kahl@hotmail.com 
**** *n_15
 cópia dos documentos da fase de planejamento da contratação(estudo técnico preliminar da contratação e análise de riscos) referente ao Pregão Eletrônico 12/2016 
 Solicito cópia da fase de planejamento da contratação(Estudo técnico preliminar, análise de riscos etc) referente ao PREGÃO ELETRÔNICO Nº 12/2016( Processo Administrativo: 08620.011552/2015 42)
**** *n_16
Como contactar um familiar residente em tribo indígena
Prezado !  Trabalho em uma instituição de deficientes e nela tenho uma paciente que é proveniente de tribo indígena. Ela foi abandonada pelo pai aos 3 anos de idade. Atualmente ela tem 48 anos.  Nunca foi tentando um contato com o genitor. Também não sabemos de ele está vivo.  Minha duvida é saber se tem algum meio de descobrirmos que tribo o pai pertence para obtermos mais informações sobre ele.   Obrigado pela atenção.
**** *n_17
Saúde do Servidor
Gostaria de obter cópia do Programa de Controle Médico e de Saúde Ocupacional (PCMSO), Programa de Prevenção de Riscos Ambientais (PPRA) e Análise Ergonômica do Trabalho (AET) da Fundação Nacional do Índio, caso existam. Gostaria também de saber quais as principais ações e programas desenvolvidos pelo órgão em relação à saúde do servidor, especialmente dos servidores lotados em unidades descentralizadas.
**** *n_18
GÊNERO, VIOLÊNCIA
Gostaria de obter acesso à documentos da FUNAI sobre as questões de gênero e violência contra a mulher indígena, sobretudo no que tange às denúncias feitas pelas indígenas, especialmente no Nordeste do País.
**** *n_19
Informações acerca do funcionamento do órgão para elaboração de tese de doutoramento.
a.Dados relativos à implantação de comitês regionais da Fundação Nacional do Índio,  •Número de comitês implantados até o momento,  •Número e periodicidade de reuniões realizadas por cada comitê,  •Os registros públicos (atas, etc.) destas reuniões,  •Os regimentos e normas de funcionamento dos distintos comitês,  •Informações acerca o processo de indicação dos representantes indígenas em cada comitê,  •Informações sobre ações empreendidas pela Fundação Nacional do Índio para promover a estimular a implantação e o funcionamento dos comitês regionais (quais, quantas, quando),  •Informações acerca da metodologia adotada em eventos voltados à implantação dos Comitês regionais,  •Material de divulgação e didático utilizado nas eventuais oficinas e reuniões e relatórios públicos acerca da realização destas oficinas.  b.Dados relativos a instalação e funcionamento das CTLs (ano a ano desde 2010),  •Numero e localização de CTLs,  •Numero e localização de CTLs em Funcionamento,  •Número de servidores lotados em cada CTL,  •Número de CTLs sem indicação de servidores,  •Número de CTLs vagas ou sem indicação de chefia,  •Número de CTLs inativas,  •Informações acerca da situação física das unidades e da existência de condições de trabalho e sede operacional,  c.Progressão Orçamentária de 1998 a 2014 (ano a ano),  •Geral e por área de atividade.  d.Execução orçamentária de 1998 a 2014 (ano a ano),  •Geral e por área de atividade.  e.Composição de equipes nos diferentes níveis do órgão (Sede, regional, Local, ano a ano – data de referência 1º de janeiro de cada ano),  •Proporção de cargos de confiança – direção, coordenação, Assessoria e chefia   ocupados por servidores efetivos, servidores cedidos e pessoas sem vínculo com o serviço publico (DAS 6, 5 ,4, 3, 2, 1).  •Informação acerca da formação (área de graduação, pós, mestrado , doutorado) de servidores efetivos e contratados incorporados desde 2002 e sobre seu tempo de permanência nos quadros da Fundação.
**** *n_20
COMO PROCEDER PARA SOLICITAÇÃO DO RANI.
BOA TARDE.  SOU DESCENDENTE DIRETA DE INDÍGENA. MINHA AVÓ, BISAVÓ E TATARAVÓ SÃO INDÍGENAS QUE MORARAM EM ALDEIA GRANDE PARTE DE SUAS VIDAS. EU NÃO MORO EM ALDEIA, MAS QUERO SER RECONHECIDA COMO INDÍGENA. COMO DEVO PROCEDER?  AGUARDO.  ATENCIOSAMENTE,  LINDIANE ZOTTI DOS SANTOS
**** *n_21
Informação sobre descendentes!
Boa tarde. Gostaria de informações de como conseguir um atestado de descendencia indigena, minha vó me falou sobre o pai o avô dela e toda a familia dos respectivos, porém não encontro nenhum documento deles até porque atualmente nos mudamos para o RJ e eles moravam no interior, enfim gostaria saber se é possivel concorrer a vaga na universidade por meio da cota indigena e caso possa como posso conseguir comprovar e qual a documentação necessaria. Obrigada desde já.
**** *n_22
Cargos vagos na FUNAI
Gostaria de solicitar o quadro de vagas preenchidas e vagas em cada unidade da Federação do quadro de servidores da FUNAI.  Se possível, por Coordenação Regionais, quantos estão lotados na sede e quantos cargos há vagos nessa unidade, além do Museu do Índio, localizado na cidade do Rio de Janeiro.
**** *n_23
Visita à Aldeia Indígena
Olá,  Por gentileza, necessito de informações sobre a possibilidade de visitar e me hospedar em alguma aldeia indígena brasileira (gostaria de ficar pelo período de até 1 mês durante o mês de Julho/17, se possível).  Com a visita, gostaria de vivenciar na pele a rotina, modo de vida, costumes, crenças, cultura, sensações, sentimentos, etc... dos primeiros povos habitantes do Brasil, que ainda sim, são seres humanos igual a todos nós.  Necessito também informações sobre qual a melhor forma de retribuir e pagar por isso, seja com trabalho, dinheiro ou uma maneira que de fato contribua para a proteção e promoção dos seus direitos ou sane qualquer outra necessidade que a tribo possuir.  Desde já agradeço.  Att,  Fernando Burcius
**** *n_24
Documentos, Imagens e Mapas: Relatórios Circunstanciados, EIA RIMA, Laudos, Mapas
Boa tarde, Ao cumprimentá los, sirvo me do presente para solicitar acesso e consulta a materiais que versam sobre os conflitos territoriais envolvendo o povo Xavante e seus territórios. Especialmente a processos referentes a rodovias, como a BR 158, BR 080, BR 070, PCHs, UHEs, AHEs, mineração, Ferrovia de Integração do Centro Oeste e contestações de demarcação, bem como da ampliação ou novas demarcações de terras Xavante. A consulta e o acesso de relatórios circunstanciados de identificação e delimitação e EIA RIMAs, entre outros documentos, serão utilizados para fins de pesquisa acadêmica com parcerias já em desenvolvimento com as comunidades Xavante do Leste Mato grossense. Desde já me coloco a disposição para quaisquer esclarecimentos. Gratidão, Magno Silvestri
**** *n_25
Povo Krenak e crime da Samarco
Atendimento ao povo Krenak frente ao crime da Samarco e da Ação Civil Pública para demarcação da área dos Sete Salões. Estou pesquisando sobre a situação atual desse povo e solicito informações para tanto. Agradeço a atenção dos senhores.
**** *n_26
Legalização 
Prezado e SIC  Meu avô era índio registrado nas veio a falecer,gostaria de saber se há possibilidades de ser considerada como índia, já que eu tenho o sobrenome dele. 
**** *n_27
Dados históricos de demarcação de terras indígenas
Dados históricos do tamanho de áreas indígenas demarcadas anualmente, desde pelo menos 1995 até pelo menos o final de 2016.
**** *n_28
Dados históricos de demarcação de terras indígenas
Dados históricos do tamanho de áreas indígenas demarcadas anualmente, desde pelo menos 1995 até pelo menos o final de 2016.
**** *n_29
meu decimo nao foi depositado na minha conta
olha meu décimo não entrou na minha conta, já fui ao banco e olhei a conta salário e não esta lá. gostaria de saber o faço para recebê lo. sou pensionista do sr Lourival Campos. Maria de Lourdes Nogueira da Silva e mail: lourdes.filhadedeus@outlook.com aguardo resposta pelo e mail. um abraço feira grande4 al, 19/01/2017
**** *n_30
Localização de Comunidade Indígena
Bom dia, gostaria de informações a respeito da comunidade indígena de Yaritha, sendo sua suposta localização em 2°21 44.21 N,  63°41 53.85 O.   Minhas dúvidas são:  1. A referida comunidade está na base de dados da FUNAI? 2. A referida comunidade é de conhecimento da FUNAI? 3. A referida comunidade está em território brasileiro ou venezuelano? 4. A referida comunidade é atendida pela SESAI? 
**** *n_31
Esclarecimentos
Boa tarde Gostaria de saber como conseguir minha declaração indígena com o fato de a aldeia onde meu pai residiu em Amambai MT já não existe mais. Somos Guarani Kaiowà e tenho o desejo de ingressar a faculdade na cota indígena porém a faculdade requer essa declaração. Dês de já obrigada  
**** *n_32
casos de inanticídio indigena no brasil
sou estudante do curso de direito e estou fazendo meu tcc sobre o infanticídio indígena gostaria de saber informações sobre os índices de acontecimento e quais tribos o praticam.
**** *n_33
Resposta à solicitação de início de pesquisa.
Solicito, através desta, informações acerca do pedido de início de pesquisa endereçado ao presidente da FUNAI. O mesmo foi encaminhado a este órgão sob o código de correspondência dos Correios SN600014845BR. A correspondência chegou a FUNAI no dia 19/12/2016. 
**** *n_34
Solicitação de nome e CNPJ de prestador de serviço
Ao Ilmo. Agente Público        Venho requerer o nome e CNPJ do contratado mediante licitação do concurso da Funai em 2010, além do contrato em si onde constam cláusulas de responsabilidade do mesmo.    O fato decorre que o Instituto Cetro Concursos Públicos Consultoria e Administração que realizou a prova (anexo), não existe  mais  segundo o Cetro Concursos Públicos (11) 3146 2777, que supõe se, a despeito de possuir o mesmo logotipo, que seja outra empresa, daí importância do CNPJ e contrato. Segue abaixo resposta deste outro Promotor de concursos:   Prezado(a) Candidato(a) Bom dia!      Agradecemos sua mensagem e, conforme anteriormente informado, foi o Instituto contratado e o responsável pela realização e aplicação do referido certame.    A CETRO Concursos Públicos, pessoa jurídica distinta do Instituto, não foi contratada pela FUNAI, tampouco possui em seu poder qualquer documento referente ao certame.    Por todo, não poderemos atender o pleiteado, colocando nos à disposição para esclarecer o que se fizer necessário.       Sendo assim na atual inexistência da empresa anterior cabe a FUNAI esclarecer a demanda em vista de o prazo prescricional ainda estar válido devido desembargo no ano passado do concurso.    Solicito assim o nome e o CNPJ do concurso referido e o contrato do prestador.      Pede deferimento      Brasília, 23 de Janeiro de 2017  
**** *n_35
Relação das entidades representativas de cada etnia e/ou Terra Indígena localizadas no Estado de Rondônia
No contexto do Plano Estadual de Recursos Hídricos do Estado de Rondônia, como empresa executora do projeto, estamos necessitando algumas informações: Relação das entidades representativas de cada etnia e/ou Terra Indígena localizadas no Estado de Rondônia. Apresentar os seguintes dados:   • Terra Indígena: • Etnia: • Nome da entidade representativa: • Nome do representante da Associação: • Contato para receber convite para reunião:  • Endereço, telefone, email, site na Internet:  Obrigada At., Kássia Regina Bazzo RHA Engenharia e Consultoria (41) 3232 0732 / (53) 981099222
**** *n_36
qual o andamento da solicitação de atestado administrativo 
Requerimento nº 1606, realizado em 20 de dezembro de 2016, sou advogada da parte e gostaria de saber o andamento deste pedido sob o número de protocolo 1606, referente ao requerimento de Atestado Administrativo.
**** *n_37
Informação sobre vagas e lotações disponíveis no concurso da Funai 2017
O edital para o concurso da Funai foi lançado em abril de 2016 e o certame já encontra se em fase final, porém até o momento não foram divulgadas quais são as lotações disponíveis e quantas vagas haverão em cada lotação. Gostaria de saber se isso já foi definido e, se não, qual é o motivo de ainda não haver uma definição. O edital informa que as vagas serão definidas após concurso de remoção interna. Esse concurso já ocorreu? 
**** *n_38
Lotações do concurso da Funai
Não conseguimos encontrar informações sobre as lotações possíveis para aprovadas/os no concurso da Funai, nem sobre o concurso de remoção interna. Precisamos saber as datas da remoção, descobrir que lotações serão destinadas para novas/os servidores e, assim, organizar essa grande mudança em nossas vidas. O resultado de uma mudança sem pesquisa, como demonstra o grande número de evasões de egresso no concurso de 2010 do órgão indigenista, é desastroso. O concurso de remoção interna já estava previsto dia 22/4/2016, quando da publicação do edital de abertura do concurso para indigenista especializada/o no Diário Oficial da União.
**** *n_39
CRITÉRIOS DAS LOTAÇÕES DO CONCURSO PÚBLICO FUNAI
Tendo em vista a realização do Concurso Público da Fundação Nacional do Índio (FUNAI), por meio do EDITAL ESAF Nº 24, DE 20 DE ABRIL DE 2016, e considerando o item 1.4 desse edital que afirma que a ordem de classificação será rigorosamente obedecida, solicito as seguintes informações:  1. Qual a dinâmica de oferta das vagas, com base no princípio da transparência, que garantirá a obediência do critério da ordem de classificação no concurso? 2. Será utilizado algum sistema de informação para consultar das vagas disponíveis ou cada candidato será informado individualmente? 3. Todas as 202 vagas do cargo de Indigenista Especializado serão informadas de uma só vez, caso as nomeações sejam feitas por etapas?  Atenciosamente.
**** *n_40
CRITÉRIOS DAS LOTAÇÕES DO CONCURSO PÚBLICO FUNAI
Tendo em vista a realização do Concurso Público da Fundação Nacional do Índio (FUNAI), por meio do EDITAL ESAF Nº 24, DE 20 DE ABRIL DE 2016, e considerando o item 1.4 desse edital que afirma que a ordem de classificação será rigorosamente obedecida, solicito as seguintes informações:  1. Qual a dinâmica de oferta das vagas, com base no princípio da transparência, que garantirá a obediência do critério da ordem de classificação no concurso? 2. Será utilizado algum sistema de informação para consultar das vagas disponíveis ou cada candidato será informado individualmente? 3. Todas as 202 vagas do cargo de Indigenista Especializado serão informadas de uma só vez, caso as nomeações sejam feitas por etapas?  Atenciosamente.
**** *n_41
SOLICITAMOS UM PARECER DO MOTIVO QUE O NOSSO PROCESSO JA SE ARRASTA PELOS DEPARTAMENTOS DA FUNAI POR MAIS DE 7 ANOS, E VIERAM COM RETORNO DIZENDO QUE TEM QUE APURAR RESPONSABILIDADES ADMINISTRATIVAS
Desde 2003 busco junto a FUNAI o recebimento dessa dívida, e sempre ficam enrolando.  Segundo resposta, proferida pela corregedoria da FUNAI recebida em pedido anterior, PAD já foi concluído, além disso para que a dívida seja paga independente da conclusão do PAD, afinal o serviço foi prestado, cabe efetuarem o pagamento, portando as rasões expostas não atende ao meu questionamento.  Quero saber quando vão nos pagar, afinal fazem 7 anos que estão com essa brincadeira de funcionários públicos maus pagos e incapazes, não nos interessa suas insatisfações por esse órgão, queremos receber o que e de direito, pois não queremos entender que foi mais um calote do governo.
**** *n_42
Decendência
Prezado Sr Sra   Meu filho precisa de uma declaração que é de descendência índígena,no caso ele tinha uma trisavó era da nação Puri,em nossa cidade antigamente até sec XIX,uma tribo,depois virou aldeamento e foi miscigenado com a população branca,existindo vãrios descendentes,esta declaração pode ser pedida pela Internet,ou pessoalmente,mais perto da minha cidade são Caratinga e Vitória ES tenho trabalho de minha autoria sobre os ìndios Puris na minha cidade,se for interesse Desde já grato  José Olinto Xavier da Gama
**** *n_43
declarar ter descendente indigena
como faço ser ser reconhecido também como indigena ou de origem
**** *n_44
Informação Xacriabás
Boa tarde. Sou pesquisador e folclorista e gostaria de fazer contato com aldeias dos índios Xacriabás para desenvolver uma pesquisa sobre sua cultura e costumes.Com quem posso entrar em contato para agendar uma visita?  Muito Obrigado.
**** *n_45
Ingresso em área indígena para realização de treinamentos, oficinas, palestras e dias de campo
Caros:  O ingresso em Terra Indígena para finalidade de PESQUISA está regulamentado  pela Instrução Normativa 1/1995 e requer a autorização da presidência da FUNAI por meio da Assessoria de Acompanhamento de Estudos e Pesquisas (AAEP).  E o ingresso em Terra Indígena para a finalidade de capacitação e transferência de tecnologias? (treinamentos, oficinas, palestras, dias de campo, instalação de Unidades Demonstrativas, entre outros). Qual cuidado deve ser observado? Qual (is) norma (s) devem ser observadas?  Att. Patricia
**** *n_46
Autorização de Embarque para índio   Emitido pela FUNAI
Prezados, boa tarde!  Trabalho na cia aérea AVIANCA e estamos desenvolvendo um treinamento para nossas equipes de atendimento, sobre documentação de embarque. Gostaríamos de saber se vocês podem nos fornecer modelos de autorização de embarque emitido pela FUNAI para o índio e outro documento de identificação, para colocarmos em nosso treinamento.
**** *n_47
Orientação Comprovação índiodescendência 
Prezados Sou natural de Manicoré (interior do Amazonas) filho e neto de índios mundurucus, a pouco tempo mudei para São Paulo em busca de melhores oportunidades de estudos. E aqui, após ter feito o ENEM, preciso de algo que comprove minha índiodescendência para concorrer a uma vaga na universidade através do Sisu. Poderiam me informar como proceder? Se há algum certificado que possa servir para comprovar? Não tenho ranin.  Obrigado.  Att,  Assis Prestes 
**** *n_48
Dentista: servir aos indígenas junto a FUNAI
Sou dentista e gostaria de servir aos índios na Amazônia junto a FUNAI, como devo proceder?
**** *n_49
Informação quanto as lotações do concurso. 
Gostaria de saber como está o andamento do concurso interno de remoção?  o que mais falta para se decidir, ou se já estão decididas, as lotações para indigenista especializado do último concurso realizado?
**** *n_50
Quadro de servidores 
Gostaria de saber o quantitativo total de cargos existentes e vagos na estrutura da FUNAI.
**** *n_51
Informação sobre locais de lotação e data da nomeação dos novos servidores
Prezados,  Solicito duas informações sobre o concurso público para o cargo de Indigenista Especializado, cujo edital de abertura é o ESAF nº 24, de 20 de abril de 2016 e cujo edital de homologação do concurso é o ESAF nº 10, de 27 de janeiro de 2017. Portanto, as informações solicitadas são as seguintes:  1. Data que será disponibilizada a lista dos locais de lotação e as regras para a escolha das mesmas, e 2. Data (ou prazo máximo) da nomeação dos candidatos aprovados, dentro do número de vagas, para o cargo de Indigenista Especializado.  Certo de obter tais informações, agradeço desde já pela atenção.  Douglas Souza
**** *n_52
Concurso de remoção interna e nomeação de novos servidores
Boa tarde,  Gostaria de ter informações sobre quando ocorrerá o Concurso de Remoção Interna aos atuais servidores da Funai e quando os aprovados no Concurso Público terão informações sobre as possíveis lotações. As nomeações ocorrerão ainda no primeiro semestre? Como se dará o processo de escolha dos locais?  Muito obrigada pela atenção.
**** *n_53
Concurso de remoção 
Prezados, Fui aprovado no Concurso da FUNAI, EDITAL ESAF Nº 24, DE 20 DE ABRIL DE 2016. Dessa forma, assim como descrito no referido edital, a nomeação dos aprovados só poderá ser realizada depois de concluído o concurso de remoção interna da referida instituição. Em virtude disso, venho por meio desse solicitar informações referentes ao concurso de remoção da FUNAI, entre elas as seguintes informações:data de início e provável data de conclusão do concurso de remoção, atual fase do concurso. att.  Raoni da Rosa
**** *n_54
Concurso público FUNAI, dúvida sobre os critérios de lotação e nomeação explícitos no edital serem distintos
A dúvida se dá devido ao fato do critério de lotação e nomeação explícitos no edital serem distintos um do outro, ou seja, no item 1.4 do Edital explicita que a escolha da LOTAÇÃO está condicionada à observância rigorosa do somatório das notas obtidas nas provas objetiva e discursiva. Contudo, a ordem NOMEAÇÃO obedece ao item 16.1 do Edital, que está atrelada à alternância entre cotistas e candidatos da ampla concorrência.  Desse modo, gostaria de saber qual a etapa será realizada primeiro, a escolha da lotação ou a nomeação? Se for a nomeação, qual será o procedimento adotado para que o item 1.4 do Edital seja aplicado.  Desde já agradeço. 
**** *n_55
Concurso FUNAI
Olá Boa tarde,  Tendo em vista a grande defasagem de pessoal que o órgão se encontra, gostaria de saber se existe previsão para chamar os aprovados no concurso para além das vagas que constam no edital.  Desde já agradeço pela atenção
**** *n_56
Informação sobre o processo de nomeação e lotação do concurso da FUNAI
Prezado, bom dia!  Venho por meio deste canal solicitar informações sobre o processo de nomeação e lotação do concurso de 2016 da FUNAI.  A dúvida é a seguinte: a ordem de classificação intercalando os cotistas e os portadores de necessidades especiais será seguida para a escolha da lotação (local de exercício) e nomeação?  A Funai tem previsão para a nomeação?  Desde já agradeço, Greison
**** *n_57
Informação sobre lotações dos aprovados no último concurso
Prezados,  Tendo em vista a homologação do concurso da FUNAI, pelo Edital nº 10/2017 da ESAF, gostaria de obter maiores informações acerca dos critérios que serão adotados para a lotação dos ocupantes do cargo Indigenista Especializado.  Grato pela atenção.
**** *n_58
Solicitação de informação sobre critério de escolha de lotação para o Concurso Nº24/2016
Gostaria de obter maiores informações quanto à forma e critério de ordem para escolha de lotação para o último concurso da FUNAI, com resultado homologado e Publicado no DOU de 30/01/2017   Seção 3   págs. 76 a 81.  A dúvida é: a ordem de escolhas de lotação segue a mesma lista homologada, com alternância entre Classificados em Ampla Concorrência e Classificados nas Cotas, ou segue a ordem de somatório de notas?  A dúvida é comum a vários colegas, e surge pela publicação apenas da lista alternada, e do confronto de dois artigos do Edital do certame, sendo eles:  1.4 – A classificação realizada com base no somatório das notas obtidas nas provas objetiva e discursiva será rigorosamente obedecida para efeito de escolha de lotação pelos candidatos 16.1   A nomeação dos candidatos com deficiência e dos optantes pela cota, de que trata a Lei nº 12.990/2014, aprovados e classificados no concurso observará a alternância e a proporcionalidade com os candidatos de ampla concorrência  Nesse caso  da se a entender que a classificação para escolha de seria por somatório de notas, e apenas a nomeação por alternância entre listas. Vale se dizer que essa diferença é muito relevante, pois pode afetar candidatos aprovados na Ampla classificação em até 39 posições no momento de escolha da lotação, e candidatos inscritos como Cotistas, mas que atingiram nota para a classificação em Ampla, terão direito à escolha posterior a candidatos que tiveram até 20 pontos a menos que eles no somatório de notas obtidas. Essa situação certamente não se mostraria isonômica, justificando o interesse na informação de se será ou não, como diz o Edital, o somatório das notas obtidas nas provas objetiva e discursiva rigorosamente obedecida para efeito de escolha de lotação pelos candidatos.
**** *n_59
Auto declaração
Gostaria de saber como e onde solicito a minha auto declaração com indígena
**** *n_60
Declaração de pertencimento a etinia indígena 
Bom dia, vim por meio deste solicitar uma comprovação de pertencimento a etnia Tuxá de Ibotirama BA. Necessito desta declaração para concluir minha matrícula na faculdade de medicina, como sou descendente indígena eu pude concorrer a vaga de cotas.  Minha bisavó Rosalina Ferreira de Oliveira , e minha tataravó Sigismunda Ferreira de Oliveira eram índias da etnia  Tuxá , porém ambas ja faleceram e foram as últimas da minha família que de fato eram índias. Gostaria de saber como devo prosseguir para conseguir esta declaração.   Obrigada, aguardo resposta
**** *n_61
Orçamento Anual 
Bom dia !  Gostaria de saber quais são os principais programas e ações da Funai no Amazonas, e sua finalidade...
**** *n_62
Nomeação aprovados concurso 2016
 Prezados,  Gostaria de obter informação sobre a nomeação dos candidatos aprovados no último concurso da FUNAI, cuja homologação ocorreu no dia 31/01/2017.  Caso haja um data provável, peço a gentileza de me informarem.  Atenciosamente,  
**** *n_63
Liberação de RANI
Por favor, queiram nos informar a respeito da previsão para a liberação do RANI, haja vista que algumas universidades exigem a apresentação do referido documento. Agradecida fico. Marlene
**** *n_64
Orientação para o uso/licenciamento de imagens indígenas
Prezados senhores. Trabalho em uma editora de livros didáticos e gostaria de licenciar imagens junto a uma loja de artigos indígenas em São Paulo. A loja não tem autorização para licenciá las e pediu para que eu consultasse a FUNAI. Como devo proceder? O órgão emitiria um termo de uso ou indicaria quem o faça? Então a loja poderia vender a foto para mim? Eu li a portaria de direitos autorais que consta no site mas não ficou claro como funciona o pedido de autorização de itens que estão em poder de terceiros como é o caso dessa loja. Ou melhor se puderem me indicar fotos de tacape ou borduna que pertença ao Acervo da FUNAI e que estejam disponível para licenciamento, eu agradeço. Muito obrigada.  Atenciosamente, Fernanda Gomes.
**** *n_65
Registro de Óbito Indigena
Gostaria de saber onde encontrar o registro de óbitos indígenas em Mato Grosso na região noroeste do estado.
**** *n_66
Concursos publicos
Gostaria de saber se existem leis que regulamentam e ou nos da direitos (aos índios) de uma determinada cota nos concursos públicos. pois esta cada dia mais difícil concorrer com os demais candidatos.
**** *n_67
pedido de informação   exonerações na Funai em 2014
Bom dia, solicito a seguinte informação: quantos servidores efetivos da Funai (Fundação Nacional do Índio) se aposentaram, foram exonerados ou demitidos no ano de 2014, e em quais cargos ocorreram os desligamentos.  Obrigado.
**** *n_68
Solicitação de dados de áreas destinadas à FUNAI pela câmara técnica de destinação
Prezado(a) Sr(a) Solicito informações sobre as áreas destinadas à Funai pela Câmara Técnica de destinação de glebas federais até dezembro de 2016. Especificamente, solicito:   arquivos shapefiles das glebas destinadas à Funai na Amazônia Legal e data ou ato de destinação de cada uma   informação sobre quais dessas áreas já possui processo iniciado para reconhecimento de territórios indígenas, mesmo que em fase inicial de estudos.  Informo que essas informações serão utilizadas para atualizar uma avaliação feita pelo Instituto do Homem e Meio Ambiente da Amazônia (Imazon) sobre os resultados da referida Câmara Técnica. O estudo completo está disponível em https://goo.gl/EVkV4k. Informo ainda que já obtive junto ao ICMBIO as informações de áreas destinadas à criação de Unidades de Conservação e que o pedido das áreas destinadas à regularização fundiária já foi encaminhado ao Terra legal, faltando apenas as áreas destinadas à Funai. Atenciosamente Brenda Brito 
**** *n_69
Solicitação de processo admnistrativo
Prezados, com base na Lei de Acesso à informação solicito cópia dos processos administrativos de pagamento dos empenhos descriminados abaixo, além do contrato e/ou edital que balizou a compra. As informações a serem enviadas no mínimo são: Edital ou contrato que balizou a compra. Processo administrativo contendo toda a fase interna da licitação, (proposta, habilitação, empenhos, pagamentos, penalidades aplicadas, entre outros.) Nota fiscal frente e verso digitalizada com todos os aceites. Comprovação de recebimento do produto no setor de recebimento (data que a transportadora entregou o produto). Comprovação de liquidação e/ou aceite provisório e definitivo. Empenho. Comprovante de pagamento. Qualquer outro documento que seja referente ao pagamento das obrigações da Administração. Segue abaixo os processos de pagamento:   2012OB800508 2012NE800238+2012NE800243+2012NE800249     
**** *n_70
Processo de identificação e delimitação da TI Batelão
Prezados,   Solicitamos o processo administrativo de identificação e delimitação da Terra Indígena Batelão, no Estado de Mato Grosso. Assim como, a disponibilização do levantamento fundiário o mais completo possível.  Atenciosamente, 
**** *n_71
Processos Administrativos de identificação e delimitação das TIs Kayabi, Apiaka e Munduruko do Rio Teles Pires
Prezados,  Solicitamos a íntegra dos processos administrativos de identificação e delimitação das Terras Indígenas Kayabi, Apiaka e  Munduruku do Rio Teles Pires. Assim como, a disponibilização dos levantamentos fundiários respectivos.   Atenciosamente,
**** *n_72
Programa básico ambiental da Usina Hidrelétrica de Teles Pires
Prezados,  Solicitamos:  1) O Programa Básico Ambiental da Usina Hidrelétrica de Teles Pires,  2) Os relatórios disponíveis de cumprimento dos programas supracitados,  3) Os pareceres emitidos pela FUNAI referentes à UHE Teles Pires.  Atenciosamente, 
**** *n_73
Programa básico ambiental da Usina Hidrelétrica de São Manoel
Prezados,  Solicitamos:  1) O Programa Básico Ambiental da Usina Hidrelétrica de São Manoel,  2) Os relatórios de cumprimento dos programas supracitados,  3) Os pareceres da FUNAI referentes ao empreendimento.   Atenciosamente,
**** *n_74
Data de nomeação de novos servidores
Olá, Gostaria de saber se há alguma data estipulada para a nomeação dos servidores aprovados no último concurso público.  Grato.
**** *n_75
Informação sobre valor de locação
Solicitamos que nos informem o valor total mensal de locação do imóvel ocupado pela FUNAI no SBS Quadra 02 Lote 14 Ed Cleto Meirelles   Brasília   DF.
**** *n_76
INFORMAÇOES SOBRE COMO RECONHECER COMUNIDADE INDIGENA
Gostaria de saber informaçoes sobre como reconhecer uma comunidade como indigena pois somos descendentes e nossa comunidade nao tem registro gostaria de saber por onde começar se possivel vcs poderiam nos ajudar 
**** *n_77
Delimitação de Terra Indígena
Prezados,   Solicito informações sobre o processo de delimitação das seguintes Terras Indígenas presentes no Estado do Mato Grosso do Sul sob fiscalização do CR DOURADOS:     Panambi Lagoa Rica   Panambizinho    Dourados   Dúvida: As áreas das terras indígenas citadas acima possuem algum processo de ampliação? seu território está consolidado e devidamente registrado na FUNAI?   Desde já, agradeço a atenção.   Atenciosamente.,   Ana Paula Ribeiro.   
**** *n_78
Delimitação de Terra Indígena
Prezados,   Como representante da empresa Avalicon Engenharia, responsável pelos estudos de traçado das Linhas de Transmissão presentes no Lote 04 do Leilão 006/2016 ANEEL, venho por meio deste formulário solicitar informações sobre o processo de delimitação das Terras Indígenas presentes no Estado do Mato Grosso do Sul sob fiscalização do CR DOURADOS:     Panambi Lagoa Rica   Panambizinho    Dourados   Com base nos estudos ambientais na região do empreendimento, foram identificadas as terras indígenas a 10 km da LT e Panambi Lagoa Rica, localizada a 15 km da LT, conforme aponta o Mapa em anexo.   Dúvidas:    As áreas citadas acima possuem algum processo de ampliação?    Seu território está consolidado e devidamente registrado na FUNAI?   Existe projeto de ampliação das terras indígenas citadas acima, bem como projetos de demarcações de novas áreas na região do empreendimento?   Qual o perímetro da área denominada  Brilhante peguá  onde vivem 832 Kaiawá?   No mapa,  apresento o traçado da linha de transmissão com um buffer de 10 km para a Área de Influência Direta do empreendimento. Sabendo que a interferência em terras indígenas é fator impeditivo ao projeto de Linha de Transi, tais esclarecimentos se tornam importantes para a definição do traçado.   Dessa forma, julgo importante um posicionamento da FUNAI com relação ao questionamento acima para complemento dos estudos de traçado.   Atenciosamente.,   Ana Paula Ribeiro  Analista Ambiental  Avalicon Engenharia        
**** *n_79
Solicitação de processo admnistrativo
Prezados, com base na Lei de Acesso à informação solicito cópia dos processos administrativos de pagamento dos empenhos descriminados abaixo, além do contrato e/ou edital que balizou a compra. As informações a serem enviadas no mínimo são: Edital ou contrato que balizou a compra. Processo administrativo contendo toda a fase interna da licitação, (proposta, habilitação, empenhos, pagamentos, penalidades aplicadas, entre outros.) Nota fiscal frente e verso digitalizada com todos os aceites. Comprovação de recebimento do produto no setor de recebimento (data que a transportadora entregou o produto). Comprovação de liquidação e/ou aceite provisório e definitivo. Empenho. Comprovante de pagamento. Qualquer outro documento que seja referente ao pagamento das obrigações da Administração. Segue abaixo os processos de pagamento:  2013OB800477 2012NE800538  http://www.portaltransparencia.gov.br/despesasdiarias/pagamento?documento=194061192082013OB800477 http://www.portaltransparencia.gov.br/despesasdiarias/empenho?documento=194061192082012NE800538 
**** *n_80
gostaria de saber se existe algum modelo de carta que deve ser seguido para dar entrada no comitê de pesquisa em área indígena
Sou aluna de mestrado de uma instituição de ensino e tenho interesse em fazer pesquisa com uma população indígena. Gostaria de saber se existe um modelo de carta que a Instituição de ensino deve seguir para dar entrada no comitê de pesquisa. Já visualizei no site todas as demais etapas do processo.  desde já agradeço a atenção,   Alethéia Paranhos. 
**** *n_81
valor mensal do aluguel da FUNAI de Brasília
Venho solicitar a informação referente ao valor do aluguel do(s) prédio(s) da FUNAI localizado(s) em Brasília.   
**** *n_82
Informações acerca do componente indígena do licenciamento da BR 163
Prezado(a)s,   Em relação à BR 163, considerando o trecho da Div. MT/PA até Santarém, solicita se o que se segue:  1. Cópia do Estudo de Componente Indígena (ECI) relativo ao trecho em questão. 2. Cópia do PBA Indígena relativo ao trecho em questão. 3. Caso existam, solicita se cópia do Ofício que apresenta as condicionantes relativas ao componente indígena, junto a eventual Parecer Técnico que analisa o cumprimento das mesmas.  Atenciosamente,
**** *n_83
Informações acerca do componente indígena do licenciamento ambiental da MT 322
Em relação à MT 322, considerando os lotes 1, 2, 3, 3.1, 3.2, 4 e 5, referentes ao trecho da rodovia que se estende de Matupá ao KM 372, e cujos lotes 3.1 e 3.2 tangenciam e separam duas Terras Indígenas, quais sejam, o Território Indígena do Xingu e a Terra Indígena Capoto Jarina, solicito a seguir algumas informações:  1. Há processo de Componente Indígena relativo ao trecho em questão, especialmente no que se refere aos lotes 3.1 e 3.2?  2. Há TdR para elaboração de Estudos de Componente Indígena (ECI) relativo ao trecho em questão? Caso afirmativo, solicita se cópia.  3. Existe Estudo de Componente Indígena (ECI) relativo ao trecho em questão? Caso afirmativo, solicita se cópia.  4. Existe PBA Indígena relativo ao trecho em questão? Caso afirmativo, solicita se cópia.  5. Caso existam, solicita se cópia do Ofício que apresenta as condicionantes relativas ao componente indígena, junto a eventual Parecer Técnico que analisa o cumprimento das mesmas.  6. No que tange ao lote 1, em havendo eventual Componente Indígena no licenciamento, solicito cópia do Ofício que apresenta as condicionantes da LI, junto a eventual Parecer Técnico que analisa o cumprimento das mesmas.  7. Também relativamente ao lote 1, solicito cópia de eventual PBA Indígena, acompanhado de Parecer Técnico que analisa o cumprimento do mesmo.  Atenciosamente,
**** *n_84
Informações acerca do componente indígena do licenciamento ambiental da BR 230
Em relação à BR 230, considerando o trecho da rodovia entre Novo Repartimento e Rurópolis, especificamente os subtrechos manifestamente dependentes de consideração desta Fundação, quais sejam, o compreendido entre os km 232 e 310,6, além do que se encontra entre os km 750 e 851,10, solicito a seguir algumas informações:  1. Existe Estudo do Componente Indígena para o trecho em questão? Em havendo, solicito cópia.  2. Em não havendo ECI, solicito, se houver, TdR para elaboração do mesmo.  3. Ademais, existe Plano Básico Ambiental Indígena (PBAI)? Em havendo, solicito igualmente cópia.  4. Solicito cópia do Ofício 304/2016, cujo teor autoriza a pavimentação da rodovia no trecho acostado à TI Parakanã (qual seja, km 232 e 310,6).   5. Solicito também cópia dos Ofícios 051/2016, que nega autorização para pavimentação do trecho compreendido entre os km 750 e 851,10.  6. Por fim, solicito cópia de Ofício que contenha condicionantes da FUNAI relativas ao trecho em questão, bem como Parecer Técnico que analisa o cumprimento das mesmas.   Ademais, solicito informação sobre eventual existencia de componente indígena para o trecho compreendido entre Entr. BR 163 e Miritituba.
**** *n_85
Informações acerca do componente indígena do licenciamento ambiental da BR 158
Prezado(a)s,  Em relação à BR 158, considerando o trechos Sul, Norte e Contorno de Maraiwatséde, subdividos nos lotes 1A, 1B, 2A, 2B e segmentos 1 a 5, gostaria de solicitar o que se segue:  1. Solicitam se cópias dos Estudos de Componente Indígena relativos aos trechos em questão, especialmente o que servirá de subsídio para emissão da LI do trecho do Contorno de Maraiwatséde.  2. Solicita se também cópia do Plano Emergencial da TI Maraiwatséde e do Programa de Apoio à Terra Indígena Urubu Branco (PAÍNDIO)  3. Ademais, gostaria de solicitar cópia de: 3.1. PBA Indígena 3.2. Parecer Técnico avaliativo do cumprimento do PBA 3.3. Ofícios contendo condicionantes do Componente Indígena 3.4. Pareceres Técnicos avaliativos do cumprimento das condicionantes  4. Solicito cópia dos Ofícios relativos à variante leste, adotada em relação à TI Maraiwatséde, quais sejam, o Ofício 1350/2015/DPDP/FUNAI MJ e o Ofício 466/2014/PRES/FUNAI MJ (incluindo a Ata).  Atenciosamente,
**** *n_86
Informações acerca do licenciamento ambiental da PCH Paranatinga II
Em relação ao empreendimento PCH Paranatinga II, localizado no estado do Mato Grosso, solicita se o que se segue:  1. Cópia dos Estudos de Componente Indígena  2. Cópia de Ofício que define condicionantes indígenas do empreendimento no contexto da LP, acompanhado de Parecer Técnico que analisa seu cumprimento.  3. Cópia de Ofício que define condicionantes indígenas do empreendimento no contexto da LI, acompanhado de Parecer Técnico que analisa seu cumprimento.  4. Cópia de Ofício que define condicionantes indígenas do empreendimento no contexto da LO, acompanhado de Parecer Técnico que analisa seu cumprimento.  5. Cópia do PBA Indígena.  Atenciosamente,
**** *n_87
relatório de auditoria anual de contas 2016 da FUNAI Tocantins
Venho solicitar o  Relatório de auditoria anual de contas  referente a TODAS as unidades da FUNAI no Tocantins e em Goiás, correspondente ao exercício de 2016. 
**** *n_88
Complementação de pedido de informação
Solicito que considerem o seguinte adendo ao pedido de informação de protocolo n° 08850000668201712.  Onde se lê  Solicito, ainda, informações sobre a existência de envolvimento ou não de deputados federais que integram atualmente a chamada Comissão Parlamentar de Inquérito, na Câmara dos Deputados, acrescente se: CPI FUNAI / INCRA.
**** *n_89
valor devolvido pela FUNAI TO, referente a 2016
De acordo art 12, parágrafo único do DECRETO Nº 6.170, DE 25 DE JULHO DE 2007,bem como, conforme o Cap II, parágrafo único, artigo 27, Item XXXIV, PORTARIA INTERMINISTERIAL Nº 424, DE 30 DE DEZEMBRO DE 2016,venho por meio deste solicitar a informação referente ao valor devolvido pela FUNAI do Estado de Tocantins a União, relativo ao ano de 2016. Mais especificamente, venho solicitar a quantia que CADA unidade da FUNAI do Estado do Tocantins devolveu a União, correspondente ao recurso destinado para o ano de 2016. 
**** *n_90
Medicina Tradicional Indigena
Gostaria de saber se existem documentos relacionados à medicina tradicional indígena, pois prestarei vestibular indígena esse ano, e gostaria de saber se existes documentos com esse tipo de informação  Medicina Tradicional indígena 
**** *n_91
Informações acerca do licenciamento ambiental da BR 242
Prezado(a)s, ?   Em relação à BR 242, considerando o trecho compreendido entre Querência e Nova Ubiratã, especialmente os lotes A, B e C, solicito o que se segue:  a. Considerando a expiração da Licença de Instalação Nº 59289/2011 em 27/04/2014, na ocasião, emitida pela SEMA/MT, e considerando o Termo de Compromisso (50600 002204/2015 89), firmado entre esse Instituto e o DNIT, com o fim de regularizar o licenciamento ambiental da rodovia em questão, solicito confirmação de inexistência de Licença de Instalação eventualmente emitida pelo Ibama, após a data da celebração do Termo. Uma vez que Licença de Instalação já tenha sido emitida, solicito cópia da mesma.  b. Ademais, solicito cópia dos Pareceres Técnicos relativos à análise de solicitação da Licença Prévia, bem como o de análise do cumprimento das condicionantes, emitidos pela SEMA/MT antes da avocação da competência do licenciamento para o Ibama.  c. Solicito também Parecer Técnico relativo ao cumprimento das condicionantes da Licença de Instalação mencionada no item  a  acima.   Atenciosamente, 
**** *n_92
Informações acerca do componente indígena do licenciamento ambiental da BR 242
Prezado(a)s, ?  Em relação à BR 242, considerando o trecho compreendido entre Querência e Nova Ubiratã, mais especificamente os lotes A, B e C, solicito o que se segue:  a. Cópia do Componente Indígena dos Estudos de Impacto Ambiental e, na carência deste, eventual Termo de Referência relativo aos estudos em questão.   b. Cópia de eventual PBA Indígena existente para o trecho em questão.    Atenciosamente,
**** *n_93
Informações acerca do componente indígena do licenciamento ambiental dos portos de miritituba
Prezado(a)s,  Em relação aos portos localizados na região de Miritituba, especificamente ETC Miritituba, ETC Itaituba, ETC Cianpot e ETC Cargill, gostaria de solicitar algumas informações, conforme se segue:  a. Há Componente Indígena para os empreendimentos em questão?  b. Em caso afirmativo, solicito cópia dos TdRs relativos, ou, caso haja, dos Componentes Indígenas dos Estudos de Impacto Ambiental.  c. Ademais, solicito cópia de eventual Ofício que apresente condicionantes do Componente Indígena aos empreendimentos. c. Caso exista, solicito cópia dos Planos Básicos Ambientais Indígenas para os empreendimentos em questão.  Atenciosamente,
**** *n_94
Informação acerca do Licenciamento Ambiental do Projeto de Mineração Belo Sun
Prezado(a)s,  Em relação ao empreendimento de mineração Belo Sun, localizado no estado do Pará, solicita se o que se segue:  a. Cópia do Componente Indígena dos Estudos de Impacto Ambiental (ECI EIA) do empreendimento em questão,  b. Cópia de Ofício que encaminha as condicionantes indígenas do empreendimento em questão.  c. Cópia do Plano Básico Ambiental Indígena (PBAI) do empreendimento em questão.  Atenciosamente,
**** *n_95
Informações acerca do componente indígena do licenciamento ambiental da Linha de Transmissão de Belo Monte
Em relação à Linha de Transmissão de Belo Monte, solicito as informações a seguir:  a. Há Componente Indígena para o empreendimento em questão?  b. Em caso afirmativo, solicito cópia do TdR relativo, ou, caso haja, do Componentes Indígenas dos Estudos de Impacto Ambiental.  c. Ademais, solicito cópia de eventual Ofício que apresente condicionantes do Componente Indígena ao empreendimento . Caso exista, solicito cópia do Plano Básico Ambiental Indígena para o empreendimento em questão.  Atenciosamente, 
**** *n_96
Nomeação concurso público
Solicito informações acerca da nomeação dos aprovados no último concurso público para provimento de cargos da FUNAI.
**** *n_97
Informação sobre Pendências   Situação Fiscal e Devolução de Imposto de Renda dos anos de 2013 até 2016. 
Pendências Situação Fiscal e Devolução de Imposto de Renda.
**** *n_98
estagio voluntario
Boa tarde , sou acadêmica de serviço social em uma faculdade no parana , fiz um projeto de TCC com o tema em cultura indígena aonde , não sabemos ao certo qual o trabalho da assistente social , nas aldeias que ainda não tem tanto contato com a sociedade , o meu trabalho seria  intender  este trabalho e passar para a faculdade como um todo , mostrando que o trabalho da assistência ha varias portas e uma delas seria na cultura indígena ,  como estou no sétimo faze  temos um  estagio obrigatório de 60 horas para cumprir , e eu gostaria de fazer este estagio com uma assistente social da FUNAI. como aqui nos nunca ouvimos se falar em uma assistente social  que trabalhe nesta área  seria uma grande  honra para eu como acadêmica e para a Uniguaçu como faculdade e mais ainda  para a nossa cidade , pois depois que  voltar  desta  experiencia unica  aplicaria meu projeto aqui com os índios que estão cada vez mais  envolvidos com as nossa sociedade, e a nossa prefeitura, não sabe como resolver algumas  Situações , como se eles podem ou não dar assistência  a estes índios que se alojaram  na nossa cidade , pois  sabemos que eles são defendidos por vocês, ou seja falta conhecimento , esse que eu através desta solicitação gostaria de uma oportunidade para adquirir , nada melhor do que presenciar a pratica do dia a dia da assistente social . Gostaria muito desta oportunidade .. 
**** *n_99
VAGA PARA PROFESSOR
BOA NOITE, GOSTARIA DE SABER COMO FAÇO PARA ME TONAR PROFESSORA DA FUNDAÇÃO NACIONAL DO ÍNDIO? SOU GRADUADA E PÓS GRADUADA NA ÁREA DE PEDAGOGIA, HABILITA PARA ATUAR NA EDUCAÇÃO INFANTIL E SÉRIES INICIAIS, COM ÊNFASE EM ALFABETIZAÇÃO E LETRAMENTO. TENHO INTERESSE EM ATUAR NOS MUNICÍPIOS DE PRADO/BA OU CUMURUXATIBA/BA.
**** *n_100
Visita da Aldeia Indígena do Jaraguá
Boa tarde,  Meu nome é Amanda Robbi e sou estudante de graduação da Universidade Federal do ABC. Estou cursando uma matéria sobre  Território e Sociedade  e eu gostaria de analisar a aldeia indígena do Jaraguá para um trabalho de conclusão de matéria.  Eu e mais 3 alunos da UFABC gostaríamos de solicitar uma visita a essa aldeia e gostaríamos de obter informações de como funcionam as visitas.   Grata,  Amanda.  15 de Feveireiro de 2017
**** *n_101
Acesso à Informações/documentos relativos ao Plano de Classificação de Documentos e Tabela de Temporalidade de acordo com o Conselho Nacional de Arquivos   CONARQ
Estimados Srs.,   Considerando a Lei 12.527/2011   LAI, de Acesso à Informação, a Lei 8.159/91 de Arquivos, as Orientações do CONARQ   Conselho Nacional de Arquivos e Arquivo Nacional sobre os Documentos Arquivísticos, e os Instrumentos Obrigatórios Plano/Código de Classificação e Tabela de Temporalidade, assim como atendendo a uma investigação de Mapeamento de contemplação dos Planos e Tabelas na APF   Administração Pública Federal no Brasil, coordenado pelo Grupo CNPq UFSM Ged/A   Documentos Digitais, vinculado ao Departamento de Documentação da Universidade Federal de Santa Maria, gostaríamos de solicitar acesso às seguintes informações/documentos:    Plano/Código de Classificação de Documentos (PCD/CCD) e Tabela de Temporalidade e Destinação (TTD/TTDD) do Conselho de Arquitetura e Urbanismo   MS,    Qual sistema de Gestão Documental (SIGAD) é utilizado atualmente pelo Órgão? O mesmo contempla os Requisitos Obrigatórios do e ARQ Brasil (CONARQ)?   o Órgão utiliza um RDC Arq, de acordo com a Resolução n°. 43/2015 do CONARQ para a Preservação e manutenção da Autenticidade dos Documentos Digitais, qual?   Considerando a Orientação Técnica 03/2015 do CONARQ/CTDE, o Órgão dispõe de qual Plataforma Arquivística de Descrição, Difusão e Acesso para os seus Documentos e Informações aos Cidadãos, tais como ICA AtoM, AtoM, SIAN, ContentDM, ArchivistToolkit?   Att.   Acesso à Informações/documentos relativos ao Plano de Classificação de Documentos e Tabela de Temporalidade de acordo com o Conselho Nacional de Arquivos   CONARQ
**** *n_102
Preciso saber como está situação da Demarcação TI de Queimadas.
Boa tarde, solicito uma informação do processo da demarcação física da TI de Queimadas pertencente a Etnia Tremembé Estado do CEARÁ, TENDO EM VISTA QUE A TERRA TEM PORTARIA DECLARATÓRIA DE 19 DE ABRIL DE 2017.
**** *n_103
Informação referente à protocolamento de projeto de pesquisa com indígenas
Me chamo Daniel Carmona Leite, sou doutorando pelo Prog. de Pós Graduação em Linguística e Semiótica Geral (FFLCH   USP). Estou pesquisando sobre o protagonismo dentro do discurso de jovens brasileiros (de perfis variados). Como uma forma de enriquecer o meu objeto de análise, quero pesquisar junto a jovens indígenas Xavante. Preciso de uma autorização de pesquisa da presidência da Funai para tanto.  Meu projeto tem como título :  Enunciado e enunciação na construção semiótica do protagonismo .  Já estou em contato com a Associação indígena Xavante, cuja diretoria já afirmou ter entrado com pedido de licenciamento junto à Funai.  Gostaria de informação referente ao procedimento que devo seguir para dar continuidade ao processo, e se é possível obter um número de protocolo, que ainda não possuo.  Grato pela atenção,  
**** *n_104
Ingresso em área indígena por profissionais vinculados ao governo estadual
Caros:  Os Governos Municipal e Estadual devem seguir as mesmas normas de ingresso em áreas indígenas válidas para as instituições de pesquisas? (ou seja precisa de autorização do Presidente da Funai para o ingresso em TI e também de toda a documentação prevista na IN 01/1995 e Port.177/2006).   Att. Patricia
**** *n_105
Informação sobre nomeação em concurso público. 
Solicito informações sobre cronograma de nomeação dos aprovados no concurso Funai, conforme edital 01/2016.
**** *n_106
Peço lista de terras Indígenas demarcadas ou não que tenham clima árido, ou marcada falta de  água durante a estação seca prolongada.
Peço uma lista de terras indígenas demarcadas ou não que tenham falta de água ou problemas com suprimento de água devido a prolongada estação seca ou chuvas muito irregulares. Terras que precisem melhorar seu a abastecimento de água. Grato
**** *n_107
Quadro de servidores do órgão
Por favor, enviar tabela referente ao Quadro de Pessoal da Fundação Nacional do Índio   FUNAI, com discriminação (quantidade) dos cargos ocupados e dos cargos vagos.  
**** *n_108
RECONHECIMENTO DE COMUNIDADE INDIGENA
OLA,  TRABALHO NA SECRETARIA DE EDUCAÇÃO DE TRACUATEUA   PA. EM MEU MUNICIPIO HA MUITAS COMUNIDADES INDIGENAS NAO RECONHECIDAS AINDA. QUAL O PROCEDIMENTO PARA O RECONHECIMENTO DAS MESMAS? 
**** *n_109
Participação de indígenas em eventos acadêmicos
Bom dia, Sou curador do Museu Universitário da PUC Campinas e para a Semana Nacional dos Museus (IBRAM) estamos elaborando uma programação voltada para ás culturas indígenas. Conhecemos dois indígenas Guarany Nhandeva que moram na cidade e se ofereceram para realizar falas em uma roda de conversa/debate para a comunidade acadêmica. Gostaríamos de oficializar esse convite por nossa parte, entretanto, estamos em dúvida se existe na legislação indigenista algum impedimento para que eles participem do evento como comunicadores pois alguns anos atrás houve uma denuncia a respeito de uma participação semelhante na Universidade. Envio o projeto curatorial para deixar mais específico o conteúdo do evento, caso necessário. Precisamos de uma resposta com certa urgência devido aos prazos para realizar o evento, Grato, desde já, Matheus Reis 
**** *n_110
Informação sobre índios jacutingas
Boa tarde!  Solicito por gentileza informações a cerca da história da tribo de índios jacutingas. Qualquer informação será de grande valia.  Desde já agrdeço! Att, Marcia Dias
**** *n_111
atividades educativas para Dia do ìndio
BOM DIA! SOU PROFESSORA DE ESCOLA PÚBLICO DO DF E GOSTARIA DE SABER SOBRE ATIVIDADES QUE A FUNAI POSSA DESENVOLVER EM PARCERIA COM A ESCOLA, NA ÉPOCA DA COMEMORAÇÃO AO DIA DO ÍNDIO, PORÉM NO SITE DA FUNAI NÃO TEM ESSA OPÇAO DE CONTATO, INFELIZMENTE. SE PUDER ME INFORMAR, ONDE FAÇO OS CONTATOS NECESSÁRIOS, FICAREI GRATA.  
**** *n_112
Concurso de Remoção da Fundação Nacional do Índio conforme Portaria número 1183 da Presidência, de 08 de dezembro de 2015
Senhores,  Solicito acesso à proposta e, se possível, ao estudo que teria de ser apresentado em 90 dias pelo Grupo de Trabalho constituído pela Portaria número 1183 da Presidência da Funai, de 08 de dezembro de 2015, publicada no Boletim de Serviço da Funai   Ano 28   Número 12, página 1, de 9 de dezembro de 2015, prorrogada por mais 60 dias a partir de 8 de março de 2016, conforme Portaria número 274 da Presidência da Funai, de 22 de março de 2016, publicada no Boletim de Serviço da Funai   Ano 29   Número 3, página 1, de 23 de março de 2016.  Atenciosamente,  José Henrique de Faria Rosa
**** *n_113
Informações para estudantes adentarem terras indígenas afim de estudos sobre habitações.
Prezados, Bom dia.  Gostaria de informações mais detalhadas referente ao ingresso de Estudantes em habitações indígenas. Somos um grupo de 5 estudantes do curso superior de Arquitetura e Urbanismo no UNIVAG (Centro Universitário de Várzea Grande) e possuímos uma disciplina de Arquitetura Brasileira, na qual temos que defender um tema, o nosso, no caso, habitações indígenas Irantxe. Gostaríamos de abordar os temas como contexto histórico, formas construtivas, matérias primas da região, cultura, etc. Todo o trabalho seria realizado em vídeo e com duração máxima de 3 horas. Acreditamos que só poderemos passar as informações para nossos colegas de classe com propriedade, se pudermos ir ao local e realmente captar informações além dos livros.   Aguardo qualquer informação que nos ajude a realizar este estudo.  Agradeço desde já, Tatiane Baleiro. 
**** *n_114
certidão de tempo de contribuição e de serviço 
olá fiz uma solicitação em 2013 sob o protocolo 08620059435/2013 06 e reforcei em 2016 e até agora não recebi nenhum documento e o meu processo esta parado aguardando estes documentos e estou muito decepcionado com os serviços deste órgão. aguardo retorno URGENTE. ATT, FLORENCIO 
**** *n_115
Informações sobre isenção tarifária do transporte público para o povo indígena
Prezados,  Sou funcionário de uma Companhia Municipal de Transporte Coletivo, solicito informações sobre  Isenção Tarifária do Transporte Coletivo para povos indígenas . Gostaria de saber se estes povos possuem direito ao benefício, e se existe alguma legislação especial sobre tal assunto. Desde já agradeço. Att. Gabriel Martins Dep. Jurídico 
**** *n_116
Acesso à Portaria nº 231 da Presidência da Funai, em 25 de setembro de 1969
Prezados,  Gostaria, por gentileza, de ter acesso à Portaria nº 231 da Presidência da Funai, em 25 de setembro de 1969, que criou a Guarda Rural Indígena, para fins de pesquisa.  Grato, Felipe.
**** *n_117
Solicitação de Informações Sobre a Guarda Rural Indígena
Prezados,  Gostaria de ter acesso, para fins de pesquisa, aos dados que a Fundação Nacional do Índio possui sobre a Guarda Rural Indígena. Nomes de integrantes, datas e ocorrências, se houver. Segundo consta, a Grin foi criada em 1968 e formou se em 1970 em Belo Horizonte.  Grato, Felipe.
**** *n_118
INFORMAÇÕES SOBRE ADOÇÃO DE CRIANÇA INDÍGENA 
Estou fazendo Monografia sobre Adoção de Criança Indígena e gostaria de saber A legislação pertinente, dados estatísticos, como está a situação da criança indígena no Cadastro NaCIONAL de aDOÇÃO   CNA. Como está a atuação da FUNAI NESTA QUESTÃO, COMO O JUDICIÁRIO TEM DECIDIDO. Dados estatísticos sobre quantas crianças indígenas estão nos abrigos no Brasil, qual faixa etária delas e qual entrave para adoção. Quais os principais motivos da ida das crianças indígenas para o abrigo (cultural, abandono etc) Obrigada.
**** *n_119
Reclamação e nova solicitação sobre pedido 08850000595201751
Prezado(a) Sr(a) Gostaria de reiterar a solicitação de informações feita em 06/02 e que não foi respondida por este órgão, mesmo após prorrogação do prazo previsto na Lei 12527/2011. O sistema e sic não apresentou a possibilidade de protocolar uma reclamação pelo não atendimento do pedido. Assim, resolvi protocolar esse novo pedido e também protocolar uma reclamação diretamente na CGU. Reforço que os dados solicitados são de caráter público, por se tratarem de decisões já expedidas a favor da Funai pela câmara técnica de destinação de glebas federais. A solicitação de informação está em anexo.  Atenciosamente Brenda 
**** *n_120
visita ao orgão
Solicito visita à Funai com um grupo de estudantes do ensino fundamental  4º Ano,  cerca de 50 pessoas, no dia 17/03/17, sexta feira, no período da manhã entre os horários de 9h as 10.
**** *n_121
quero saber como faço para solicitar uma declaraçao, que sou indigena?
gostaria desta infomação, pois  não achei nada no site que pudesse me ajudar.
**** *n_122
SOLICITAÇÃO DE INFORMAÇÕES SOBRE PESSOAL
Prezados,  Meu nome é Leonardo Barros Soares, sou doutorando em ciência política na UFMG e estou pesquisando os processos de duas TI s, a Kayapó e a Menkragnoti.   Gostaria muito de entrevistar pessoas que participaram do processo de demarcação. Meu pedido, portanto, diz respeito a necessidade de informações sobre indivíduos que identifiquei ao longo de minha leitura dos processos. Gostaria de saber se os mesmos ainda fazem parte dos quadros da FUNAI, se estão aposentados ou ativos e, se possível for, algum tipo de contato institucional através do qual eu pudesse entrar em contato com os mesmos com vistas à possível realização de uma entrevista para minha pesquisa. Seguem em anexo os nomes e suas funções por mim elencadas.  fico no aguardo de informações,  atenciosamente,  
**** *n_123
Certidão/Declaração por parte da FUNAI se a propriedade da empresa está inserida em área indígena ou em processo de demarcação como área indígena.
Iguaçu Caaratinga Energia Ltda., CNPJ 10.445.535/0001 20, com sede na R. Pedroso Alvarenga nº 1221   9º andar, Itaim Bibi, São Paulo/SP., CEP 04531 012, REQUER certidão meramente declaratória de que o imóvel de sua propriedade constante da matrícula nº 16.626 do Cartório de Registro de Imóveis de Inhapim/MG, situa se ou não em glebas indígenas regularizadas ou em processo de regularização, imóvel este onde desenvolve suas atividades de geração de energia elétrica em uma PCH (pequena central hidrelétrica) inscrita no CNPJ sob o nº 10.445.535/0002 00, na Rodovia BR 116, Km 401, S/Nº, localidade denominada Cachoeirão,Zona Rural, Inhapim/MG, CEP: 35330 000. Assim, pede deferimento. Inclui matrícula nº 16.626, CNPJ, ART, CAR e levantamento de área anexos.           
**** *n_124
Certidão/Declaração por parte da FUNAI se a propriedade da empresa está inserida em área indígena ou em processo de demarcação como área indígena.
Iguaçu Minas Energética Ltda., CNPJ 11.493.603/0001 99, com sede na R. Pedroso Alvarenga nº 1221   9º andar, Itaim Bibi, São Paulo/SP., CEP 04531 012, REQUER certidão meramente declaratória de que o imóvel de sua propriedade constante da matrícula nº 13.336 do Cartório de Registro de Imóveis de Barbacena/MG, situa se ou não em glebas indígenas já regularizadas ou em processo de regularização, imóvel este onde desenvolve suas atividades de geração de energia elétrica em uma PCH (pequena central hidrelétrica) inscrita no CNPJ sob o nº 11.493.603/0002 70, na Rodovia BR 265, Km 8, S/Nº, localidade denominada Ilhéus, Zona Rural, Barbacena/MG, CEP: 36202 630. Assim, pede deferimento. Inclui matrícula nº 13.336, ART, e levantamento de área anexos.           
**** *n_125
Certidão/Declaração por parte da FUNAI se a propriedade da empresa está inserida em área indígena ou em processo de demarcação como área indígena.
Iguaçu Minas Energética Ltda., CNPJ 11.493.603/0001 99, com sede na R. Pedroso Alvarenga nº 1221   9º andar, Itaim Bibi, São Paulo/SP., CEP 04531 012, REQUER certidão meramente declaratória de que o imóvel de sua propriedade constante da matrícula nº 13.336 do Cartório de Registro de Imóveis de Barbacena/MG, situa se ou não em glebas indígenas já regularizadas ou em processo de regularização, imóvel este onde desenvolve suas atividades de geração de energia elétrica em uma PCH (pequena central hidrelétrica) inscrita no CNPJ sob o nº 11.493.603/0003 50, na Rodovia BR 265, Km 8, S/Nº, localidade denominada Lavras, Zona Rural, Barbacena/MG, CEP: 36202 630. Assim, pede deferimento. Inclui matrícula nº 13.335 e levantamento de área anexos.                   
**** *n_126
Certidão/Declaração por parte da FUNAI se a propriedade da empresa está inserida em área indígena ou em processo de demarcação como área indígena.
Iguaçu Minas Energética Ltda., CNPJ 11.493.603/0001 99, com sede na R. Pedroso Alvarenga nº 1221   9º andar, Itaim Bibi, São Paulo/SP., CEP 04531 012, REQUER certidão meramente declaratória de que o imóvel de sua propriedade constante da matrícula nº 13.336 do Cartório de Registro de Imóveis de Barbacena/MG, situa se ou não em glebas indígenas já regularizadas ou em processo de regularização, imóvel este onde desenvolve suas atividades de geração de energia elétrica em uma PCH (pequena central hidrelétrica) inscrita no CNPJ sob o nº 11.493.603/0004 31, na Rodovia BR 265, Km 8, S/Nº, localidade denominada Areal, urbana, Santa Rita de Jacutinga/MG, CEP: 36135 000. Assim, pede deferimento. Inclui matrícula nº 1.726, e planta da usina anexos.                   
**** *n_127
Editais de licitação e cronograma das obras da nova sede da Funai em Altamira
Senhores,  No dia 21 de fevereiro de 2017 foi noticiado no site da Funai a notícia sobre a construção da nova sede da Funai em Altamira, Pará, que seria iniciada no dia 1º de março de 2017.  http://www.funai.gov.br/index.php/comunicacao/noticias/4112 construcao da nova sede da funai em altamira pa comeca dia 1 de marco  Solicito o edital de licitação ou os editais de licitação referente à obra.  Solicito o cronograma da obra e prazo para o término.  Obrigado,  José Henrique
**** *n_128
REQUISITOS E PREVISÃO PARA CONVOCAÇÃO DOS APROVADOS NO ÚLTIMO CONCURSO (2016) DO ÓRGÃO
Fui aprovado no último concurso da FUNAI (2016) e o resultado final foi publicado em fevereiro de 2017 e gostaria de saber sobre uma previsão e requisitos para a convocação, já que as vagas são destinadas preferencialmente para região Norte e Centro Oeste, o que necessitaria de uma preparação para nova localidade a ser habitada. Assim, o que é necessário e qual a previsão para início da convocação dos aprovados, mesmo que estimada a fim de facilitar os preparativos para posse e estabeecimento na nova região.
**** *n_129
preciso comprovar descendencia indigena
Ola, meu nome é Deivison Abreu Tatagiba e estou querendo e precisando incluir no meu documento de identidade que sou da etinia indigena .  Meu nome (tatagiba) e do tupi que quer dizer arvore de fogo! quero engressar na faculdade pelo sistema de cotas e preciso de ajuda pois nao tenho nenhuma informaçao ou ajuda para fazer os documentos necessarios! preciso de orientaçao de como proceder nesse caso.  
**** *n_130
Dados sobre atividades econômicas de terras indígenas 
Prezados e Prezadas,  Gostaria de solicitar, para composição de pesquisa de doutorado, dados da instituição relativos as atividades econômicas desenvolvidas nas terras indígenas brasileiras. Estes dizem respeito à geração de renda oriunda de atividades dos próprios indígenas, recursos oriundos de atividades de mineração, convênios naionais e internacionais para realização de atividades de geração de renda e afins.  Com especial ênfase no registro da FUNAI sobre as atividades econômicas desenvolvidas nas TIs Kayapós e Menkragnoti, desde o início de seu processo demarcatório até 2017.  atenciosamente, 
**** *n_131
Solicito o Termo de Referência correspondente ao pregão eletrônico nº 05/2016 que trata de abastecimento e manutenção operacional, preventiva e corretiva, incluindo fornecimento de peças de reposição, acessórios, socorro mecânico e transporte por guincho.
Solicito o Termo de Referência correspondente ao pregão eletrônico nº 05/2016 que trata de abastecimento e manutenção operacional, preventiva e corretiva, incluindo fornecimento de peças de reposição, acessórios, socorro mecânico e transporte por guincho dos veículos que compõem a frota.
**** *n_132
Bom dia. Gostaria de ser informada sobre o andamento do PROCESSO ADMINISTRATIVO 08620.040804/2013 89, bem como ter aceso às argumentações e eventuais decisões tomadas na avaliação do caso. att. Denise 
Bom dia.   Gostaria de ser informada sobre o andamento do PROCESSO ADMINISTRATIVO 08620.040804/2013 89, bem como ter aceso às argumentações nele eventualmente lançadas, bem como decisões ou despachos de qualquer natureza tomadas na avaliação do caso.   Atenciosamente  Denise Cerize Kolling
**** *n_133
Informações sobre Terras Indígenas não homologadas
Solicita se informações sobre:  a) quais são as terras indígenas que possuem Decreto de Homologação, mas ainda não foram registradas na Secretaria de Patrimônio da União (SPU) e/ou no Cartório de Imóveis?  b) por que motivo o registro não foi feito no prazo de 30 (trinta) dias previsto no artigo 6º, do Decreto nº 1.775/1996?
**** *n_134
vagas estagio  e|ou   emprego na area da Saúde
Boa noite, me chamo kallyany, sou enfermeira ha 9 anos com especialização em Saúde Pública e Saúde da Família e experiencia em EsF e Hospital. tenho interesse em trabalhar juntamente com a FUNAI e gostaria de saber se existe outra forma de me ingressar já que no momento, infelizmente não tem nenhum edital em andamento. Aguardo contato obrigada!
**** *n_135
áreas indígenas   Brasilândia/MS
Bom dia,  Realizei uma consulta pelo site da FUNAI a fim de saber se há áreas indígenas em Brasilândia. Pela pesquisa, fui informada que há duas terras indígenas da Ofayé Xavante. Porém, a consulta não indica onde exatamente essas terras estão localizadas. Vocês conseguem me ajudar a identificá las? (Com a informação mais precisa possível das coordenadas, ou qualquer outro meio).  Obrigada, Patrícia
**** *n_136
Dados sobre quantidade de beneficiários e valores executados em dois Territórios de Cidadania
Preciso da quantidade executado e quantidade de beneficiários nos Territórios de Cidadania Noroeste de Minas e Médio Jequitinhonha, Minas Gerais e Brasil ano a ano (2008 a 2015). As ações são: Capacitação em Educação Ambiental de Povos Indígenas, Construção e Reestruturação de Casas de Culturas Indígenas, Diagnóstico Ambiental em Terras Indígenas, Identificação, Regularização e Demarcação de Terras Indígenas e Registro Civil de Nascimento de Povos Indígenas, que estão descritas na matriz de ações do Programa em 2008. Grata.
**** *n_137
Solicitamos  informação para autorização de igresso a Aldeia indígina, para fis de culto evangelico.
Boa tarde, a quem competi possa nos ajudar dizendo do que precisaremos para acessar uma Aldei indígina, para fins de realização de culto envagélico.   E se já estiver acontecendo esses cultos com a permissão, apenas do Cacique, o que isso pode implicar legalmente?    No aguardo,   Celso Reis
**** *n_138
Solicitação para realização entrevista para trabalho acadêmico referente à atuação da Coordenação Geral de Promoção da Cidadania
Venho por através deste, averiguar a possibilidade de realização de uma entrevista com representantes da Coordenação Geral de Promoção da Cidadania CGPC, para subsidio à elaboração de um trabalho acadêmico da Faculdade Paulista   Unip, Campos Asa Sul, sob supervisão do professor Tiago Petra da Motta Campos ( carta de apresentação em anexo), para a disciplina de psicologia comunitária, ministrada por este, onde colheremos informações a respeito do papel desta Coordenação e quais as suas contribuições aos povos indígenas dentro de suas atribuições. Este trabalho tem por objetivo avaliar as influências que a Instituição tem sobre uma determinada comunidade. Gostaríamos de aprimorar nossos conhecimentos entendendo melhor parte do trabalho desta instituição por meio da atuação da referida Coordenação.
**** *n_139
Informações sobre o empreendimento em fase de licenciamento ambiental Usina Hidrelétrica Boaventura
Qual a situação do estudo de componente indígena mencionado no estudo de impacto ambiental (EIA) do projeto Usina Hidrelétrica Boaventura, a ser instalada no rio das Garças, em Mato Grosso?   O componente indígena desse empreendimento inclui quais Terras Indígenas (TI), aldeias e quais povos?   Houve um questionamento a âmbito local, no município de Barra do Garças a respeito da inclusão no estudo indígena da Terra Indígena São Marcos, da etnia Xavante. Segundo indigenistas, mesmo não estando a margem do rio das Garças, os corpos d água daquela terra seriam influenciados pelo rio. O que chegou a Funai a respeito desse questionamento? A TI São Marcos também será estudada?
**** *n_140
Visita a Reserva Indigena Apucaraninha 
Boa tarde, sou secretário da Escola Municipal João Bueno de Godoy, na cidade de Cianorte   Pr. Preciso de informação de como proceder a uma visita com uma turma de alunos do 5º ano do Ensino Fundamental de nosso Estabelecimento de Ensino à Reserva Indigena Apucaraninha no Município de Londrina com aproximadamente 20 alunos e 20 adultos.  Contato  Escola Municipal João Bueno de Godoy Rua Dr. Alcides, 504 Distrito de Vidigal Cianorte   Paraná CEP 87214 000  (44) 3588 1189
**** *n_141
Visita a Reserva Indigena Apucaraninha 
Boa tarde, sou secretário da Escola Municipal João Bueno de Godoy, na cidade de Cianorte   Pr. Preciso de informação de como proceder a uma visita com uma turma de alunos do 5º ano do Ensino Fundamental de nosso Estabelecimento de Ensino à Reserva Indigena Apucaraninha no Município de Londrina com aproximadamente 20 alunos e 20 adultos.  Contato  Escola Municipal João Bueno de Godoy Rua Dr. Alcides, 504 Distrito de Vidigal Cianorte   Paraná CEP 87214 000  (44) 3588 1189
**** *n_142
gostaria de saber se estou cadastrada como indigena no sistema, pois faz 1 ano que nao tive resposta 
No fim do ano de 2016 repassei eus dados para o sr milton cacique da vila de sao Miguel no aarapiun. E eu gostaria de saber se ja estou cadastrada como indígena. Pois ate o momento nao consegui resposta
**** *n_143
CONCURSO DE REMOÇÃO INTERNA
Haja vista a realização do Concurso Público da Fundação Nacional do Índio (FUNAI), por meio do EDITAL ESAF Nº 24, DE 20 DE ABRIL DE 2016. Considerando o item 1.6. desse edital, que informa:  As vagas que surgirem em decorrência do RESULTADO do concurso de remoção, após a FINALIZAÇÃO de concurso interno da Fundação Nacional do Índio, serão ofertadas para escolha dos aprovados conforme o interesse da Administração, solicito as seguintes informações:  1. Já que as nomeações dos aprovados no concurso público estão condicionadas à realização do concurso de remoção interna, qual a previsão da realização dessas remoções? 2. Há algum meio em que seja possível acompanhar o processo do concurso de remoção interna?  Desde já agradeço.  
**** *n_144
Solicitação de estágio
Sou Engenheiro Agrônomo extensionista a 34 anos e apicultor e gostaria muito de poder estar realizando um estágio na área de apicultura no Alto Xingu com os povos nativos da região na produção de mel orgânico. Fico no aguardo de um posicionamento. Atenciosamente.
**** *n_145
Parceria com povos indigenas
Vou abrir um centro holístico que vai trabalhar com curas através das medicinas indígenas, queria solicitar o apoio da Funai e chamar índios para visitarem meu centro aplicarem seus rituais. Qual seria o caminho? Quais tribos chamar?  Como sei que vocês são o órgão que liga a eles, resolvi fazer contato.
**** *n_146
Trabalhe conosco
Boa tarde, me interesso muito pela funai e suas ramificações nas tribos indígenas, sou graduada em enfermagem pela Unoeste e gostaria de trabalhar com vocês. Gostaria de saber como funciona a seleção de pessoas para trabalhar com vocês e se posso me candidatar? Atenciosamente.
**** *n_147
Informação sobre o Planos de Gestão Territorial e Ambiental de Terras Indígenas dos Potiguaras
olá meu nome é Priscilla Dalva dos Santos Silvestre, sou aluna de pós graduação da UFPB e estou fazendo um trabalho acadêmico sobre gestão de resíduos sólidos na Baía da Traição   PB, por ser uma área indígena também irei incluir na minha pesquisa o gerenciamento dos resíduos sólidos nos territórios pertencentes a área indígena. Devido a isso, preciso saber se existe um o Plano de Gestão Territorial e Ambiental de Terras Indígenas dos Potiguaras (PB), e se existe gostaria por favor de ter acesso a esse plano. Desde já agradeço, Priscilla Silvestre
**** *n_148
Processo nomeação de servidores da FUNAI
Gostaria de saber o número do processo de nomeação dos aprovados no concurso da Fundação Nacional do Índio (FUNAI)  e se ele pode ser consultado por meio eletrônico. O protocolo do andamento do processo é o 08620.002977/2017 22, contudo não consegui visualizar o processo em si.  Também gostaria de saber qual a próximo etapa desse processo, se será encaminhado o pedido de nomeação para o Ministério do Planejamento ou se retornar para a FUNAI?  Grata. Respeitosamente, Carolina Pena de Alencar.
**** *n_149
Solicitação de processo administrativo
Prezados através do Aviso de Recebimento em anexo este órgão foi notificado sobre cobrança de juros e correção monetária, considerando que não foi obtido resposta solicita se: a) O número do processo administrativo aberto para julgamento da solicitação. b) O andamento do mesmo. c) Envio digitalizado do Processo Administrativo para conferência. 
**** *n_150
Solicita informações sobre área em Estudo, Delimitada e Declarada Terra/Reserva Indígena na cidade de São Felix do Xingu   PA
Olá, boa tarde  Eu gostaria de saber informações sobre o andamento de áreas pretensas a virar terra/reserva indígena na cidade de São Felix do Xingu   PA,solicito o andamento do processo e em qual fase ele se encontra, em especial as Glebas Primavera (UTM: 22M 436893 9365736), Gleba Misteriosa (UTM:22M 475089 9381544) e Gleba Carapana (UTM:22M 466895 9304932), Identificação FUNAI, Gleba Primavera: id 3113277 id consult:288, data doc: 29/04/2016. Gleba Misteriosa: id:3112907, id consult:288, data doc:29/04/2016. Gleba Carapana: id: 3113133, id consult: 288, data doc: 29/04/2016.  Informações adicionais:   A Gleba Primavera foi arrecada pelo INCRA e encontra se matriculada, e teve sua parte demarcada para Terra Indígena Apterewa, a Gleba Misteriosa esta cerificada e matricula da em nome do INCRA, matricula: 1581 cns:06.738 9, e a Gleba Carapana também encontrar matricula em nome do INCRA, sob numero 834.  Solicito as informações acima citadas com base na Lei nº 12.527/2011, tendo em vista que o portal da ouvidoria e do e SIC encontra se inoperante no site da FUNAI, lanço me por este meio para sandar as duvidas do memento.  Abraço Flavio Moura
**** *n_151
MOVIMENTO INDÍGENA 
OLÁ MEU NOME É ANA PAULA SOU ESTUDANTE DE SERVIÇO SOCIAL E ESTOU FAZENDO UM TRABALHO SOBRE O MOVIMENTO INDÍGENA, GOSTARIA DE SABER SE VOCÊS TEM ALGUMAS INFORMAÇÕES PARA ME AJUDAR NESTE SENTIDO.    COMO SURGIU O MOVIMENTO INDÍGENA,   QUAIS AS LUTAS,   MOTIVAÇÃO, BANDEIRA,   CARACTERÍSTICA, CULTURA, PROPÓSITO,   ORGANIZAÇÃO SOCIAL,   AÇÕES JÁ ORGANIZADAS PELO MOVIMENTO.  DESDE JÁ AGRADEÇO, OBRIGADA. ANA PAULA  
**** *n_152
Licenciamento para BR 319 AM
Em matéria jornalística recente publicada, foi informado pelo Diretor do DNIT que a obra de restauração da BR 319 no Estado da Amazonas estava parada em virtude do impacto causado às populações indígenas em torno da rodovia. Ele afirma que estão sendo realizados estudos para o devido licenciamento.  Solicito acesso ao processo existente na FUNAI para acompanhar o fato.
**** *n_153
Agenda semana do índio   19/04/1954
Gostaria de obter a agenda de eventos relacionadas ao dia do índio,, dia 19 de abril (no museu dos povos indígenas, na Funai e no Congresso nacional e outros) 
**** *n_154
pedido para trabalho escolar, âmbito direito administrativo
 Boa tarde,     Eu, Carla Gabriela Machado, estou cursando direito na faculdade unifeob, no interior paulista e escolhi o tema Funai para me aprofundar, por ser de tão abrangente solidariedade e de grande influencia na nossa cultura, portanto encontrei algumas duvidas técnicas no âmbito administrativo, e agradeceria muito se pudessem me ajudar...   1  A funai é de foro estadual ou federal ? 2  como funciona o processo de licitação da instituição ? 
**** *n_155
Informações sobre educação indígena em escolas regulares
Preciso de informações referentes a inclusão de alunos indígenas nas escolas regulares, uma vez que no município em que resido, as escolas localizadas nas aldeias estão se esvaziando pois os alunos estão migrando em grande quantidade para as escolas rurais próximas e estas não estão sabendo lidar com a situação, pois não há um programa específico da Secretaria Municipal de Educação para o atendimento dessa clientela em sua rede. As dúvidas que tenho são:  1) Os alunos indígenas podem matricular se normalmente na rede municipal de ensino, nas classes regulares?  2) Se sim, esse atendimento não vai enfraquecer a cultura dos povos indígenas, umas vez que o programa de ensino não tem nada que contemple a sua cultura?  3) Como ou onde a Secretaria Municipal de Educação pode buscar orientações para o atendimento dessa clientela?  Marivaldo de Moraes e Silva Orientador Escolar (94)99255 4434
**** *n_156
Pedido de Informação
Prezados, responsáveis pela: 30202   FUNDACAO NACIONAL DO INDIO    Considerando que no protocolo anterior foi informado que devemos ir pessoalmente ao local para obter cópias, e devido a impossibilidade deste procedimento solicitamos as seguintes informações referentes aos empenhos e ordens bancárias abaixo:  2013OB800109 2012NE800278 2013OB800086 2012NE800278  http://www.portaltransparencia.gov.br/despesasdiarias/empenho?documento=194005192082012NE800278  http://www.portaltransparencia.gov.br/despesasdiarias/pagamento?documento=194005192082013OB800109  Referente a nota fiscal da empresa fornecedora:  Número, data de emissão, valor e transportadora, se houver. Data de recebimento da mercadoria (Data que a transportadora entregou os produtos na sede do órgão). Lista, descrição e data das assinaturas prestadas na nota fiscal (como por exemplo recebimento, ateste, entre outros) Data e responsável pelo recebimento definitivo. Número do edital que balizou a compra, no caso de CARONA número do pregão e UASG do órgão gerenciador.  Índice de correção monetária aplicado pela contadoria no caso de pagamento de fornecedores fora do prazo previsto em edital. ( Não se deve confundir com JUROS moratórios de 6 por cento que está previsto em norma).      
**** *n_157
Sobre avaliação dos impactos as 5 T.Is possivelmente afetadas pelo projeto de usina termelétrica em Peruíbe (FCA Ibama nº 110892/2015)
A Comissão Pró Índio de São Paulo, entidade de direito privado inscrita no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica sob o nº 51.751.048.0001 72, com sede em São Paulo SP na Rua Padre Carvalho nº 175, CEP 05427 100, com representação legal da Coordenadora Executiva Sra. Lúcia M. M. de Andrade, vem perante V. Sª. requerer a FUNDAÇÃO NACIONAL DO ÍNDIO, com fundamento na Constituição Federal no seu artigo 5º, inciso XIV ( é assegurado a todos o acesso à informação e resguardado o sigilo da fonte, quando necessário ao exercício profissional ), inciso XXXIII ( todos têm direito a receber dos órgãos públicos informações de seu interesse particular, ou de interesse coletivo ou geral ), no caput do artigo 37 e na Lei n. 12.572 de 2011, a seguinte informação:  1. É tida ciência do projeto (processo nº 15/2016 do Cetesb e F.C.A nº 110892/2015 do Ibama) de Usina Termelétrica pelo empreendedor Gastrading Distribution of Gas S.A no município de Peruíbe, o qual impacta, segundo o Termo de Referência elaborado pela Cetesb e a F.C.A realizada pelo Ibama, as Terras Indígenas Piaçaguera, Itaóca, Guarani do Aguapeú, Rio Branco e Tenondé Porã?  2. Relativo à esse mesmo projeto, solicitamos saber se já foram avaliados os impactos às terras indígenas da região potencialmente afetadas pelo empreendimento.   Respeitosamente,  Marília Pinheiro 
**** *n_158
Terra Indígena
Olá, gostaria de saber qual é a denominação da Terra Indígena em que Nísio Gomes foi morto em 2011? Essa TI abrange quais municípios? 
**** *n_159
Pratica do Infanticídio Indígena 
Gostaria de saber o nome das aldeias indígenas que ainda possuem a pratica de infanticídio indígena, com que frequência esse ato ocorre (se possível) e um numero estatístico mais recente do Brasil de como esse costume diminuiu ou aumentou ao longo dos anos. Por final, quais são as atitudes que a FUNAI ou outro órgão tem para que o infanticídio indígena venha ser erradicado. 
**** *n_160
informação acerca de provimento de cargos
Solicito informações acerca de como são feitas as indicações e quem pode ocupar os cargos de auditor (chefe e demais), corregedor (chefe e demais), ouvidor, componentes do gabinete presidencial e demais cargos de chefia na FUNAI. Quais os cargos que são ocupados apenas por servidores da FUNAI e quais não? O estatuto e o regimento interno não esclarecem nada a este respeito.
**** *n_161
Informações sobre as Comunidades Indígenas do MS
Sou Estudante de Arquitetura e Urbanismo, e meu projeto de graduação,envolve uma a criação de uma unidade de saúde, de cunho itinerante. Nisso, a região de primeiro acesso ao projeto, seria o Mato Grosso do Sul. Contudo, para complementar meu projeto e auxiliar na fundamentação do mesmo, estou em busca de fontes sobre a comunidade indígena da região. Informações tais como: Quantos indígenas eram antes da colonização e quantos ainda sobrevivem, quando ele iniciaram a perca de espaço, e como é o atual cenário indígena (educacional, atenção a saúde, quais tribos foram extintas e etc.
**** *n_162
Construção Termoelétrica no Município de Peruíbe 
Gostaria de solicitar documentos públicos sobre a construção de uma termoelétrica no município de Peruíbe. Estou realizando uma trabalho na faculdade sobre esse tema. Pois querem construir em um local de preservação ambiental e terras indígenas, gostaria de obter mais informações de como esta o andamento de processo.
**** *n_163
Relatório Programa Parakanã   Convênio Eletronorte e FUNAI
Gostaria de ter acesso aos  Relatórios Anuais  do desenvolvimento do Convênio entre a Eletronorte e Funai para Compensação e Mitigação dos Impactos da Barragem de Tucuruí sobre a Terra Indígena Parakanã para os anos de 2014, 2015 e 2016. O referido programa está em funcionamento a mais de 25 anos e não conseguir nenhuma informação nos Sites do  Programa Parakanã  e da Eletronorte. Desde já agradeço a atenção!
**** *n_164
Pedido de Informação
Prezados, solicito o contato da Procuradoria deste órgão como: E mail, Telefone e nome do procurador responsável, caso o órgão possua outras sedes com procuradorias descentralizadas também é necessário o envio discriminado delas.
**** *n_165
Visita
Boa tarde, sou aluno de licenciatura de educação física na universidade federal do rio de janeiro e gostaria de saber se tenho a disponibilidade de realizar alguma visita em alguma tribo indígena pois meu projeto de TCC é voltado para as atividades físicas nas tribos e no meio deles, novas modalidades de esportes e folclore.
**** *n_166
Relatórios de identificação e delimitação
Considerando a portaria do ministério da justiça número 14 de 1996, solicito acesso dos Relatórios circunstanciado de identificação de delimitação de terra indígena dos seguintes territórios:
**** *n_167
Gostaria de informações sobre numero de indios no brasil atualmente, numero de indios que recebem beneficio previdenciario, numero de indios integrados a sociedade e quantos sao aqueles nao contactados ainda.
Boa tarde, meu nome é Marcia, sou advogada e estou finalizando uma pos graduação onde o tema escolhido foi mineração em terra indígena. Por isso e para enriquecer meu trabalho com dados seguros e ter uma noção melhor da vida do indio na atualidade gostaria de saber quantos indios existem no Brasil, se apos o censo de 2010 ha informações mais atualizadas, também gostaria de saber quantos indios recebem beneficio previdenciario, quantos sao integrados a sociedade e quantos ainda nao foram contatados. Por fim gostaria de obter a posicao da Funai sobre a mineração em terra indigena. Ressalto que essas informações sao muito importantes e deixariam meu trabalho muito rico. Aguardo resposta. Att., Marcia
**** *n_168
Classificação final de programa de estágio.
Solicita se informação relativa ao resultado final do programa de estágio da FUNAI conforme o EDITAL Nº 1, DE 2 DE MARÇO DE 2017. A data prevista não foi respeitada e nenhum informativo ou justificativa foi divulgada para os candidatos. 
**** *n_169
GEOPROCESAMENTO
Estamos fazendo um Georreferenciamento de uma fazenda no Mato Grosso que é vizinho de uma Aldeia Indigena os Merure, preciso dos dados da Funai para fazer a carta de confrontação e para qual setor encaminho o documento para analise e assinatura.
**** *n_170
CEDULA C
GOSTARIA DE SOLICITAR A CÉDULA C. POIS PRECISO URGENTE FAZER MINHA DECLARAÇÃO DE IMPOSTO DE RENDA. 
**** *n_171
Informações de emergência
Boa Tarde, entendo que posso estar fazendo papal de bobo aqui, mas venho por meio desta pedir informações sobre uma coisa importante e urgente, Meu tio se machucou a 40 dias atrás, levou um corte raso de 2cm, procurou médicos e especialista de todos os jeitos e ate de fora da cidade, tomou todos os tipos de remédios e pomadas, o machucado abriu e esta apodrecendo no membro do corpo, nunca acreditei em médicos, sempre acreditei no povo indígena, já li e reli informações sobre os curandeiros indígenas, queria muito uma informação, se eu conseguiria uma passagem com meu tio para uma aldeia e la conseguir este curandeiro, o machucado esta expandido pela perna e não vai demorar chegar no corpo inteiro, por favor se souberem de um site que eu possa entrar para conseguir essa informação concreta, me passe por favor, estou tentando em tudo que conheço e ouço falar. Obrigado
**** *n_172
Complementação do pedido 08620.152819/2015 51 cujo coluna contextualização da Tabela, na linha referente a página 5 (Proponente AYRCA) encontra se não completamente legível.
Trata de complementação à solicitação protocolo 08620.152819/2015 51, respondida em 22/12/2016. NA pagina 5 da tabela que consta da resposta, o plano de visitação da TI Yanoimámi, que tem como proponente a Associação Yanomámi do Rio Cauaburis e Afluentes   AYRCA, tem a coluna de título  contextualização  apenas parcialmente revelada, e não é possível ler a totalidade da informação. Parace ser devido ao conteúdo estar oculto na janela da planilha. Solicito a cópia na integra deste conteúdo.
**** *n_173
 parentesco com indigena
Bom dia,  Gostaria de saber como comprovar parentesco com indigena.
**** *n_174
No que posso ajudar?
Boa tarde, meu nome é Lucimara,sou psicologo, resido na cidade de LAges SC, tenho um sítio de terapias e desejo saber no que posso ajudar a FUNAI, se há interesse em algum trabalho que eu possa servir. Aguardo retorno. Lucimara Branco Pagina:  Sitio de Terapias Lucimara Branco
**** *n_175
Enderecos das aldeias em sao paulo
Olá,Gostaria de saber endereços das reservas de indios em sao paulo Região Sul  O pedido refere se a estudos e práticas religosas por parte da ancestralidade e a natureza! Gostaria de todos os endereços das reservas que existe em sao paulo Região Sul, com fins informativos e quem sabe buscar os ancestrais através da Cultura indígena do brasil. Aguardo Retorno! Grato!
**** *n_176
TERRAS INDÍGENAS EM RONDÔNIA
Bom dia,  Sou professor de Geografia e História Regional, na cidade de Porto Velho RO,estou necessitando de um mapa temático da TI de Rondônia, bem como outras informações sobre todas as etnias indígenas neste Estado. Atenciosamente, Prof. Hipólito Alencar.
**** *n_177
Necessidade de informação a respeito da nomeação dos aprovados no concurso Edital 24/2016
Bom dia  Gostaria de obter informação a respeito do processo de nomeação dos apovados, mais especificamente dos aprovados para o cargo de engenheiro agrônomo no edital Esaf 24/2016.  Como está o procedimento de nomeação/? Já houve o concurso de remoção interno?  Já existe uma previsão do momento de início dessas nomeações?  Certos da compreensão e prestatividade do órgão,   agradeço
**** *n_178
Inclusão
Bom dia me chamo Cleriston sou natural dá Bahia dá aldeia Massacará Pertencente ao município de Euclides da Cunha mas já moro em São Paulo a 10 anos e gostaria de saber se há alguma cota em faculdades destinada aos povos indígenas, e se nos concursos públicos as vagas destinadas ao povo afrodescendente também é valida para o povo indígena ? Se há em São Paulo ambulatórios destinados ao povo indígena ? E se outros medidas de assistência social ao povo indígena bem como convenções ou reuniões em que discutam melhorias para nosso povo é onde eu posso ficar por dentro dessa agenda ?   
**** *n_179
pesquisa de tesis
Estou a fazer meu tesis sobre a democracia e o ambientalismo em brasil e quero saber um pouco mais sobre os procesos democraticos que fazia a uniao de nacoes indigenas para conseguir os seus objetivos durante os anos oitenta. Especificamente em respeito aos direitos conseguidos na constitucao de 1988.  Muito obrigada!
**** *n_180
Comprovante de Rendimento de GECC para fins de IRPF
Solicito que seja fornecido comprovante de rendimento do treinamento do sistema SEI que eu ministrei para a FUNAI em 2016. Documento essencial para a minha Declaração do Imposto de Renda deste ano.  Tal solicitação já foi feita por outras formas, como e mail (veja anexo) e telefone, mas até hoje não me foi enviado o comprovante de rendimento referente aos valores recebidos por Gratificação por Encargo de Curso/Concurso (GECC).  O curso foi realizado no final de outubro de 2016 e a gratificação foi paga em dezembro de 2016.
**** *n_181
solicitação de pagamento de um curso de faculdade na comunidade indigina 
sou mestiço e na minha cidade há duas etnias indiginas Bakairi e Xavante as dificuldades são inumeras que vai desde as estradas ruins quanto a falta de dinheiro, atualmente existe varios grupos aducacionais que leva um curso superior em cidades que não tem faculdades, pensando nisso gostaria de solicitar uma orientação de como fazer para levar uma instituição educacional na aria indigina para a faculdade ser ministrada na propria comunidade, se for possivel gostaria de saber que tipo de projeto tenho que fazer e pra qual repartição da FUNAI terei que encaminhar.
**** *n_182
Solicitação de cópias de documento para utilização em minha pesquisa sobre os Wajãpi do Amapá.  Trabalho com a questão da demarcação da Terra Indígena Wajãpi.  Preciso de algumas fontes primárias para a elaboração da pesquisa, tais como, decretos,  etc..
Bom dia! Pesquiso os Wajãpi do Amapá, com foco na demarcação de suas terras. Atualmente estou escrevendo meu TCC,  preciso de documentos da época de 1972 a 1996 para usar como fonte, tais como decretos, cartas, relatos,  etc.. Se vocês poderem me ajudar,  eu ficarei muito muito feliz e agradecido ! Por favor, vocês estarão me ajudando muito nessa pesquisa! Se não estiver no alcance de vocês,  também vou entender. Se caso não tiverem esses documentos, poderiam até mesmo passar algumas informações onde encontrá los!  Grato!
**** *n_183
Trabalho na FUNAI
Bom dia,    Me chamo Camila, estou francesa e acabo meus estudios na universidade com um diploma de «  Humanidad e mundo contemporaneo » em junho. Eu ja estava no Brasil por 6 meses para um intercambio na universidade federal do Paraiba (Joao Pessoa) em Relaçoes Internacionais. O trabalho do FUNAI me interessa muito. Quero saber se tem opportunidades para trabalhar com o FUNAI ? A minha licença é realmente multidisciplinar entao tenho conhecimento em anthropologia, geografia cultural, estudos sociais, identidades culturais (isso na UFPB), direito, idiomas (eu falo frances ingles português e espanhol), …  Atenciosamente,  Camila Hinas 
**** *n_184
Adoção de criança indigena
 Boa Tarde!  Procuro informações sobre a possibilidade de adotar uma criança indigena, mesmo sendo Gemeas, caso seja possivel quais as qualificações, e quai são os procedimentos adequados.  Antecipadamente agradeço a atenção.
**** *n_185
Acesso ao inteiro teor do Processo nº 08620.107715/2015 91
Acesso ao inteiro teor do Processo nº 08620.107715/2015 91, trata de todo o trabalho feito pelo GT instituído pela Portaria nº 548/PRES de 21/06/2016, responsável por apresentar ao Ministério da Justiça a proposta de cortes de cargos comissionados na Sede da Fundação, CR`s e CTL`s.
**** *n_186
Sobre desapropriação de terras no Vale do Ribeira
Tenho uma área em Iguape SP e movimentos de medição em minha área feitos pela Funai. Gostaria de saber se há algum problema em relação a demarcação desta área para tribos indígenas na área. A fazenda chama se Cerro Azul.
**** *n_187
Informações para desenvolvimento de trabalho monográfico 
Boa Tarde! Meu nome é Camila, sou formada em Administração de Empresas e cursando o 9º período de Direito da FEAP   Fundação Educacional de Além Paraíba, estou desenvolvendo o meu trabalho de conclusão de curso e gostaria de algumas informações dessa nobre Fundação que resguarda tão bem novos povos indígenas. As perguntas seriam as seguintes:  Os direitos fundamentais resguardam também os índios? Se sim através de qual mecanismo?   Existe lei específica para eles ou é a própria Constituição Brasileira?  Os índios também estão subordinados a Constituição Federal Brasileira e as demais leis? Caso não estão porque?   Existe alguma justificativa? Qual o conceito que os índios tem sobre a vida?   O homicídio respondido por nós brasileiros em caso de forma de uma vítima também são para os índios, ou seja respondem pelo fato delituoso?  Entendem homicídio como caracterizado no  Código Penal como o fato de matar alguém conforme art. 121.   Nas tribos existem homicídios se sim quais os motivos? Existe a prática de matar crianças que nascem com alguma deficiências dentro das tribos indigenas? Se sim quais são?   Qual as medidas da Fundação para evitar a prática de tal ato?   Quais as tribos foram identificadas praticando o morte de crianças dentro das tribos e aldeias por motivo de alguma anomalia?   Pode ser dito que os índios tiveram evolução social durante nossa história desde o descobrimento do Brasil? Conto com ajuda da nobre Fundação para construção de desenvolvimento de um melhor trabalho monográfico que estou desenvolvendo.  Desde já obrigada pela atenção.   Camila Santos   
**** *n_188
registro tardio de Indio
Gostaria de confirmar se há registro em Oficial de Registro Civil em nome de ODILSON jÚLIO ANTONIO, nascido aos 27/11/1999, com registro administrado de nascimento de indio realizado as fls. 17, livro 01 S da TI Cachoeirinha, Aldeia Cachoeirinha, sob o n. 3613, filho de Maurindo Julio e Zenaide Antonio. Realizado em Miranda MS, para fin de registro tardio solicitado em nossa serventia  Oficial de Registro Civil e Tabelião de Notas de Arco Iris/SP. 
**** *n_189
achei um hd externo com adesivo de patrimonio da funai
Bom dia, Sou taxista e um passageiro esqueceu em meu veículo uma bolsinha com um pen drive e um hd externo em qu consta um adesivo com codigo de barras e o logo FUNAI em um adesivo consta  TOMB 205107  em outro, apenas o numero 3342227 Fundação Nacional do Indio Gostaria de localizar o proprietário para devolver ... acredito que devam haver informações próprias nos arquivos...
**** *n_190
solicitação de informação sobre o povo Kanela do Tocantins
Olá boa tarde, Meu nome é Antonio Filho, sou graduando do bacharelado do curso de Ciências Sociais da Universidade federal do Tocantins   UFT, campus de Porto Nacional. O motivo do meu contato e saber a possibilidade de ter acesso as informações da atuação deste ogão junto ao povo indígena  Kanelas do Tocantins , assim como qualquer material ou documento que trate da historia, cultura organização, reconhecimeto de territorio, politica saúde entre outros.  ?Se puderem disponibilizar tais informações, ficarei muito grato Att. ?Antonio Filho de Oliveira Bigoni
**** *n_191
educação
Olá! Gostaria de saber se a Funai realiza atividades de educação indígena nas escolas.Seria um privilégio muito grande recebê los em nossa escola para a partilha de conhecimento.Marcela.
**** *n_192
Situação das Terras Indigenas de Dourados 
estou elaborando um trabalho de Extensão e Pesquisa pela Universidade do Oeste Paulista, e preciso de informaçoes do Orgão FUNAI, mais recentes sobre o exterminio dos Indios Kaiowá, e a condição das terras indígenas de Dourados MS, peço que envie a forma de citação para ABNT
**** *n_193
Pesquisa Primeira Tribo Indígena no Brasil
Olá Ione, tudo bem?   Entrei em contato contigo há pouco por telefone para ter acesso à informação.   Estou realizando uma pesquisa sobre a primeira tribo indígena no Brasil para entender se faz sentido seguir com um projeto de fotografia que gostaria de realizar em parceria com um fotógrafo.   É referente à uma técnica de fotografia que gostaríamos de trabalhar com essa tribo e então desenvolver um livro, exposições e galerias com o resultado obtido. Propagar a informação da cultura indígena através da fotografia valorizando a cultura do país e o respeito histórico necessário para com os índios.   É importante entender com a FUNAI se há restrições ou se através de procedimentos legais é possível o acesso para com esta informação (Qual tribo é? De onde no Brasil? É possível um contato?) e realizar o projeto esclarecendo necessidades de Direitos de Imagem e outra demandas burocráticas.  Obrigado.
**** *n_194
Solicita informações sobre Reserva Indigena IVAÍ neste Município.
Município: Pitanga/Pr.  Setor: Planejamento  Assunto: Solicita informações sobre Reserva Indígena IVAÍ neste Município.  Venho diante de vosso Departamento solicitar informações sobre a Reserva Indígena IVAÌ que tem partes neste Município e parte no Município de Manoel Ribas/Pr. As informações que temos não são suficientes para desenvolver qualquer tipo de programa, projeto ou ação. Salientamos que pela nossa visualização via mapa temos uma área de aproximadamente uns 5.000 há em nosso Município, e nos documentos não se confirma essa informação, diante disso solicitamos:   DECRETO QUE CRIOU A ÁREA E SUAS PUBLICAÇÕES,   MAPA DA ÁREA DA RESERVA,   PROGRAMAS E AÇÕES DESENVOLVIDAS POR ÓRGÃO DO GOVERNO FEDERAL NA RESERVA,   PARCERIAS FIRMADAS QUE FORAM DESENVOLVIDAS OU QUE ESTÃO EM ANDAMENTO,  As informações podem ser enviadas por e mail. 
**** *n_195
ANO DE PUBLICAÇÃO DO ARTIGO
Prezados, boa tarde.  Gostaria de saber o ano em que o artigo do Serviço de Proteção aos Índios   SPI foi publicado no site do Ministério da Justiça, uma vez que pretendo cita los no meu trabalho de conclusão de curso.  Meu tema tratará dos Direitos Reais no que concerne aos Direitos Indígenas, logo, seu artigo tem muita informação que poderá enriquecer meu trabalho.   Aguardo o retorno e desde já agradeço.   
**** *n_196
Solicitação de Direito de Uso   Informações do Livro de Cartografia Básica e uso de GPS da FUNAI
Prezad@s, Meu nome é Rosana Lordêlo, trabalho na área de Educação Corporativa do ICMBio, principalmente no processo de Educação a Distância.  Estamos trabalhando em alguns cursos para a modalidade a distância, sendo alguns deles: Cartografia, QGIS, GPS e Geoprocessamento Básico.  Ao tomar conhecimento de um livro fantástico de Cartografia Básica e Uso de GPS em Terras Indígenas que a FUNAI elaborou com a GIZ, gostaríamos de verificar a possibilidade de utilizarmos os materiais didáticos referente ao Programa para os nossos cursos.   Dessa maneira, caso seja algo possível, gostaríamos de verificar qual o processo formal que vocês utilizam para essa autorização? E o que podemos fazer para conhecermos mais sobre esses materiais que vocês elaboraram? Desde já agradeço a atenção e espero que seja possível esse grande apoio de vocês.  Atenciosamente,  Rosana Lordêlo COEDU/CGGP/ICMBio 2028 9156
**** *n_197
Solicitação de Visita à Sede da Instituição
Boa tarde, me chamo Thays e sou acadêmica do terceiro período de Relações Internacionais da Faculdade La Salle. Estou realizando um projeto de pesquisa, juntamente com outras duas alunas, sobre a Aplicabilidade das Políticas Indígenas na região da Pan  Amazônia e gostariamos de saber se é possível irmos fazer uma visita até a sede da FUNAI AM.    Espero sua resposta,     Thays 
**** *n_198
Demarcação das terras indígenas e direitos desses povos
Olá, meu nome é Sofia e sou estudante de jornalismo da PUC. Estou fazendo um trabalho sobre demarcação das terras indígenas e os direitos assegurados a esses povos. Portanto, gostaria de saber se posso conversar com algum responsável por esse tema, se posso mandar perguntas por e mais ou mesmo telefone, como for melhor ao encarregado.  Meu interesse é na situação atual dos índios na sociedade contemporânea, de que forma seus direitos são assegurados, se as lutas feitas por eles são válidas.  Obrigada, aguardo resposta.
**** *n_199
atestado de descendência indígena
boa tarde, gostaria de saber como procedo para ter algum tipo de documento que comprove ter descendência indígena com objetivo de poder fazer concurso público e utilizar cota racial. quais documentos necessários, para onde encaminhar, ou seja, toda informação pertinente a conseguir tal comprovação. att.
**** *n_200
Cadastramento indígena
Gostaria de saber como de o proceder para obter documentação indígena, visto que tenho parentes próximos residentes em localidades indígenas e que me autodeclaro parte do grupo.
**** *n_201
Informação
Prezado (a), boa tarde!  Gostaria de informação, indicação, de tribos indígenas para se visitar. Que seja possível passar poucos dias interagindo com os índios e conhecendo a cultura da tribo. Pode ser em qualquer estado Brasileiro, as que sejam mais viáveis para esse tipo de visitação.  Sei que existe algumas que cobram um valor considerável para se visitar, mas não é o que me interessa.   Ficarei muito agradecido com a informação! Obrigado pela atenção...
**** *n_202
PROCESSO SELETIVO
Olá, sou publicitária, resido atualmente nos Estados Unidos onde vim passar uma curta temporada aprimorando conhecimentos. Ao chegar aqui me envolvi com pessoas ligadas aos movimentos indígenas e isto me influenciou muito. Volto em breve para o Brasil e gostaria muito de saber como funciona o processo seletivo para trabalhar na FUNAI. Grata, Roberta.
**** *n_203
Visita à instituição
Sou aluna do curso de Relações Internacionais da Faculdade La Salle Manaus e estou realizando um projeto sobre a aplicabilidade das políticas indigenistas em países da Pan Amazônia: Brasil, Peru e Colômbia e gostaria, se possível, solicitar uma visita técnica na instituição (Funai), localizada na R Maceió, 224   Adrianópolis   Manaus, AM   CEP: 69057 010.
**** *n_204
informação de assistencia 
prezado (a)  boa noite  E sobre uma indígena que hoje mora na cidade porque precisou estudar, uma vez que na aldeia o ensino escolar e modular, e isso atrasava a mesma de avançar nos estudos, hoje ela esta gravida, o funcionário da CASAI (casa de apoio ao índio)   Oiapoque AP, disse que ela não pode ser assistida pelo órgão pois mora na cidade, então usou o termo desaldeada, isso procede? quais as assistenciais que ela pode ter por lei, como indígena? acredito que uma pessoa não deixa sua raça, por que procurou melhorar seus estudos. aguardo esclarecimentos, acerca de querer saber se isso procede, se ela perde seus direitos uma vez que veio residir na cidade. queria ver na lei onde diz a respeito deste termo que o funcionário utilizou (desaldeada).   Grato  pela atenção  no ensejo renovo a vossa senhoria protesto de estima e elevada consideração.  Att...  Danilo Pereira Coelho 
**** *n_205
Existe algum programa educativo para escolas (alunos na faixa de 12, 13 anos) sobre a questão indígena?
Procuro saber sobre programas educativos que até dam escola de ensino fundamental e tratem da questão indígena.
**** *n_206
Solicitação para uma presentação dos povos indígenas
Prezados, trabalho numa escola em Sobradinho II,e gostaria de saber se a Funai, nao faz algum trabalho  em escola mostrando para as crianças a cultura, os trabalhos e quem são. Sei que deve ser uma demanda muito grande mais acho que seria uma grande oportunidade de aprendizado para estas crianças.
**** *n_207
saber se ainda estamos no senso
eu quero saber se ainda consta os nomes lucineia  roberto bruno breno brena no senso da funai 
**** *n_208
sobre a existência de comunidades indígenas no Município de Santo Antônio do Descoberto Goiás
Solicito informações sobre a existência de comunidades indígenas no Município de Santo Antônio do Descoberto.
**** *n_209
Informações da comunidade indígena que vive na favela Real Parque, em São Paulo
Solicito o número de indígenas que vivem na cidade de São Paulo em 2017.  Quantos deles vivem na comunidade da Real Parque, na zona sul da capital paulista.  Quantos estão inseridos no mercado de trabalho formal na cidade.  O nível de escolaridade dessa população.  Serviços de saúde e saneamento básico fornecido pelo Estado a eles. 
**** *n_210
Índio querendo saber sobre o RANI
Olha sou índio da tribo Atikum em Pernambuco gostaria de sabe como faço para ter meu RANI, uma vez que ainda não tenho esse documento, e quais os procedimentos para eu obter o mesmo.  João de Deus Filho
**** *n_211
Processos Administrativos de identificação e delimitação das TIs Kayabi, Apiaka e Munduruko do Rio Teles Pires
Prezados,  Já havíamos solicitado a íntegra dos processos administrativos de identificação e delimitação das Terras Indígenas Kayabi, Apiaka e  Munduruku do Rio Teles Pires   que por meio do decreto de 24 de abril de 2013 homologa a demarcação da Terra Indígena Kayabi. Assim como, a disponibilização dos levantamentos fundiários respectivos. Conforme o protocolo: 08850000610201761. Assim, reitero o pedido pois nem o recurso nem o pedido inicial tiveram resposta dentro do prazo.  Atenciosamente,
**** *n_212
Palestra ou outro serviço educativo para escola regular
Gostaria de saber se dispõem de algum serviço para atender alunos de escolar de ensino fundamental em nível regular sobre a questão indígena, tais como palestras, exposições, entre outros.
**** *n_213
Informação sobre a data de nomeação dos aprovados no último concurso.
Conforme notícia publicada no Portal da Funai em 06 Abril 2017, que informava sobre  a garantia da nomeação de 220 concursados (na próxima segunda feira o ministério anunciará a data da nomeação)... , gostaria de saber se que esta em espera poderá saber desta data, acaso ela tenha saído.  Atenciosamente,  edson.
**** *n_214
Informações sobre Registro de Indígena
Prezados, gostaria de saber se apenas com a apresentação do Registro Administrativo de Nascimento de Índio   RANI, expedido por funcionário da FUNAI, pode se efetuar em Cartório a Certidão de Nascimento, sem apresentação da Declaração de Nascido Vivo, inclusive para crianças menores de dois anos, nascidas em território brasileiro. Ainda, caso essa situação seja possível, gostaria de saber quantas crianças menores de dois anos foram registradas sem apresentação da Declaração de Nascido Vivo em Cartório nos anos de 2016 e 2017, por Estado da Federação. Também gostaria de saber qual o embasamento que permite que uma criança menor de 2 anos, nascida no Brasil, seja registrada em Cartório sem a apresentação da Declaração de Nascido Vivo. Obrigada pela atenção. Att., Cristina.
**** *n_215
Informações sobre a situação das ações de Proteção e Promoção de direitos dos Povos Indígenas Isolados e Recente contato 
Solicito informações sobre os impactos nas ações de proteção e promoção de direitos para povos indígenas isolados e recente contato executados pelas Frentes de Proteção Etnoambiental na Amazônia Legal, em função do orçamento disponível na Lei de Orçamento Anual ( Lei 13.414 de janeiro de 2017) e dos Decretos 8.961 de janeiro de 2017 e Decreto No 9018 de março  de 2017.  Bem como a situação das Bases de Proteção Etnoambiental nos estados do Amazonas, Acre, Pará, Roraima, Rondônia, Mato Grosso e Maranhão. 
**** *n_216
Informações sobre a situação das ações de Proteção e Promoção de direitos dos Povos Indígenas Isolados e Recente contato 
Solicito informações sobre os impactos nas ações de proteção e promoção de direitos para povos indígenas isolados e recente contato executados pelas Frentes de Proteção Etnoambiental na Amazônia Legal, em função do orçamento disponível na Lei de Orçamento Anual ( Lei 13.414 de janeiro de 2017) e dos Decretos 8.961 de janeiro de 2017 e Decreto No 9018 de março  de 2017.  Bem como a situação das Bases de Proteção Etnoambiental nos estados do Amazonas, Acre, Pará, Roraima, Rondonia, Mato Grosso e Maranhão. 
**** *n_217
Solicita acesso e cópias dos processos 08620.006661/2017 18 e 08620.150478/2015 89
Solicita acesso e cópia dos processos 08620.006661/2017 18 e 08620.150478/2015 89, referentes as conseqüências das limitações e redução orçamentárias para a proteção e promoção dos direitos dos povos indígenas isolados e de recente contato
**** *n_218
Acesso Externo ao SEI FUNAI
Solicito acesso externo aos documentos juntados ao  Processo nº 08620.153033/2015 51,via SEI a partir de 20/02/2013, haja visto, ser eu parte interessada e já devidamente cadastrado no SEI FUNAI, conforme prescreve a legislação pertinente e/ou a extração de cópias dos referidos documentos.  Grato!  Prof. Onésimo Martins de Castro 
**** *n_219
breve entrevista por email para sanar duvidas de um seminário sobre movimentos indígenas que será realizado para a escola Aggeo Pereira do Amaral em Sorocaba SP.
ola, me chamo Daise sou aluna da  E.E PROF AGGÊO PEREIRA DO AMARAL  em Sorocaba SP,venho aqui a pedido da minha professora de sociologia (Silvania), para que possa sanar algumas duvidas e me ajudar a levar informações sobre esse assunto que é tão importante mas pouco visto pela sociedade brasileira,peço encarecidamente um contato direto com algum membro da FUNAI por email para que eu possa lhe fazer algumas perguntas que irei repassar para os alunos da minha escola através de um seminário que eu e o meu grupo iremos realizar sobre os movimentos indígenas. aguardo respostas.  atenciosamente Daise Silva 
**** *n_220
Número do inquérito policial aberto para apurar o fato criminoso que reencaminhou por meio do email nupes.crcuiaba@funai.gov.br
Solicito informar número do inquérito policial aberto para apurar o fato criminoso que reencaminhou por meio do email nupes.crcuiaba@funai.gov.br, uma mensagem eletrônica da Assessoria de Comunicação da FUNAI, na data de 27/04/2017, às 12h01min, que tem por assunto  ENC: URGENTE – AFASTAMENTO DO PRESIDENTE DA FUNAI , a qual tinha como corpo de texto mensagem caluniosa contra o presidente da FUNAI e anexo de arquivo contendo vírus.   Esta requerente constitui parte interessada, visto que seu nome foi usado de forma criminosa, sem sua autorização, para reencaminhar a todos os emails dos servidores e setores da FUNAI global tal mensagem caluniosa. A requerente encontrava se na data do fato em afastamento legal para tratamento da própria saúde, desde o dia 01/04/2017, visto que foi submetida a uma intervenção cirúrgica, quando em fase de recuperação, viu se sua vida interferida, uma vez que inúmeros colegas de trabalhos de Cuiabá e de outras Coordenações Regionais a contactaram por meio telefônico particular relatando acerca do acontecido e questionando se a mesma era autora de tamanha barbaridade, avisando a que até mesmo na página inicial da internet da FUNAI já se encontrava a notícia, além dos  burburinhos  ocorridos em grupo de aplicativo de mensagens instantâneas para Smartphones (whatsapp)  celulares. Desse modo, claramente a requerente teve interferência na sua vida privada, na sua correspondência, bem como atacada a sua honra e reputação. Na legislação pátria garanta se a vedação da utilização do nome alheio para assumir a personalidade de outrem, ou auferir vantagem de qualquer espécie. De modo que a dignidade da pessoa humana é o valor básico fundamentador dos direitos fundamentais, alicerçada na ordem pública, possibilitando o desenvolvimento integral do ser humano, exigido por sua dignidade. Os direitos de personalidade relacionada à integridade moral abrange a HONRA e IDENTIDADE PESSOAL, e SOCIAL. Evidente ficou que a requerente teve ofendida sua reputação
**** *n_221
DEVOLUÇÃO DE VALOR EM 2016
Venho solicitar a informação sobre o valor devolvido pela FUNAI (por CTL) do Tocantins para a União, relativo a 2016. 
**** *n_222
relatório de auditoria 2016
Solicito:    o  Relatório de auditoria de contas  de 2016, referente a FUNAI no Estado de Tocantins.   o  Relatório de auditoria de contas  de 2016, referente a FUNAI no Estado de Goiás.  
**** *n_223
consulta de pis/nis, uma vez que o cpf é vinculado a funai
Solicito através desta ferramenta que seja informado o meu número de pis/nis, uma vez que a inscrição especial indígena é realizada apenas pela funai.
**** *n_224
Consulta das demarcações e providências referentes às terras indígenas
Gostaria de saber sobre os dados de demarcações de terras indígenas, as principais atividades que estes fazem. Também gostaria de saber quais as providências estão sendo tomadas para se manter tais terras e proteger tais populações.
**** *n_225
plano de ação dos territorios etnoeducacionais 
Plano de ação dos Terrritórios etnoeducacionais do povo indigena Karitiana, residente na Terra indigena Karitiana no municipio de Porto Velho   Rondonia. 
**** *n_226
como fazer declaração de descendente indigena 
recentemente descobri ser descendente indigena. Meu avô, bisavós, e tataravós, eram bugres (índios). Qual o orgão competente na minha cidade para que eu possa realizar essa auto declaração? eu realmente poss, pois meus antecedentes não estão vivos.
**** *n_227
projeto de alfabetização 
Boa noite, venho por meio deste para pedir autorização e esclarecimentos para um projeto que tenho tentado começar, sou aluna de pedagogia funcionária de um grupo chamado toca da raposa, onde uma vez por ano, índios do xingu, os kuikuros se reúnem para mostrar as crianças de todas as idades a importância deles na sociedade, e por meio de um pedido de um dos integrantes da etnia que me fez o pedido de alfabetização,para que ensinasse seus filhos e amigos a ler e a escrever o português. Eu, gostaria de saber como faço para entrar na aldeia xingu, e passar um tempo com eles, aprender a cultura e os costumes, e ensinar nossa língua a eles também.   meu nome é Luciana de santi  estudante de pedagogia, e agradeço imensamente e aguardo pela resposta.  agradeço também em nome do cacique Jakallo da aldeia, xingu, os kuikuros e de seu filho Camilo Faladão kuikuro.  Obrigada   (11) 953528982 
**** *n_228
Trabalho FUNAI
Prezados, boa tarde, tenho muita vontade de trabalhar em prol da população indígena. Me formei no curso de direito no final de 2016 e acredito que posso contribuir muito com a FUNAI. Como faço para trabalhar na FUNAI ou órgãos vinculados?  Atenciosamente, Isabella Z. de Souza.
**** *n_229
Dúvida sobre comunidades indígenas em Santarém, Itaituba, Altamira
Bom dia,   Sou estudante e estive pesquisando sobre as comunidades indígenas urbanas no estado do Pará. Ouvi dizer que há comunidades urbanas em Santarém, Altamira e Itaituba.  1) Gostaria de saber se a informação é verdadeira, e, também, se é possível visitar estas comunidades.  2) Se sim, quais são, onde ficam, e como podemos chegar a elas (autorização, transporte, etc)? 3) Além destas, quais as outras comunidades (urbanizadas ou não) no entorno do município de Santarém?  Muito obrigada, Yasmine 
**** *n_230
ÍNDIOS YANOMAMI 
Boa tarde, gostaria de saber se no BRASIL há ou houve alguma DEMARCAÇÃO DE TERRAS dos índios YANOMAMI, e caso haja tal demarcação, gostaria de saber qual o documento ou lei que crio a RESERVA.  Objetivo: Embasar trabalho Acadêmico do Curso de Licenciatura em História do CERES/UFRN/CAICÓ RN. Agradeço lhe por vossa atenção Att. Noéliton Vitorino Lustosa
**** *n_231
Legalização de terra indígena
Boa Tarde, sou acadêmica do curso de direito na universidade federal de Rondônia, estou desenvolvendo um projeto sobre créditos de carbono na aldeia Suruí. A aldeia, denominada Terra Indígena Sete de Setembro, localiza se em Cacoal (RO), no entanto não encontrei o nome da aldeia ou o referido povo indígena na lista de terras indígenas legalizadas. Gostaria de saber qual a situação jurídica quanto a posse dessa terra, sabem informar se é legalizada ou não para poderem fazer este tipo de contrato ambiental (crédito de carbono).
**** *n_232
Panorama do indio em Pernambuco
 Qual a quantidade de indios no Brasil  Qual o numero de indios registrados em Pernambuco  Qual a fonte de renda dos indios (por estado)  Qual o beneficio dado a indios pelo governo federal
**** *n_233
Contrato de Fornecimento de Água Mineral
Prezados(as) Senhores(as),   Cumprimentando os cordialmente, venho, por meio deste, solicitar as seguintes informações:  1) A FUNAI mantém contrato de fornecimento de Água Mineral envasada em garrafões de 20 (vinte) Litros na(s) unidade(s) de Brasília?  II) Qual a vigência do atual contrato?  III) Qual a empresa contratada?   IV) Qual o preço contratado?  V) Existe previsão de abertura de novo processo licitatório para aquisição deste objeto? No caso, Água Mineral envasada em garrafões de 20 (vinte) Litros?   Agradecemos desde já pelas informações prestadas. 
**** *n_234
Declaração
Olá, minha família é total de descendência indígena, só que minha mae é italiana e na minha certidão colocou como se eu fosse branca mesmo puxando mais o lado para o indígena, como posso comprovar na minha certidão ou Identidade, que sou de descendência indígena?    
**** *n_235
Declaração
Olá, minha família é total de descendência indígena, só que minha mae é italiana e na minha certidão colocou como se eu fosse branca mesmo puxando mais o lado para o indígena, como posso comprovar na minha certidão ou Identidade, que sou de descendência indígena?    
**** *n_236
critérios para ser indígena
 Dessa forma, os critérios utilizados consistem:  a) na auto declaração e consciência de sua identidade indígena, b) no reconhecimento dessa identidade por parte do grupo de origem Tenho ascendência de indígena segunda geração (acredito que seja minha vó indígena) como faço para que o grupo de origem me reconheça em termos de documento ??////???  
**** *n_237
Entrada na aldeia xingu 
Boa noite, de acordo com o pedido de autorização de número de protocolo :01590000472201789, venho por meio deste pedir autorização e esclarecimentos de como posso passar um tempo dentro da aldeia xingu, Kuikuros, sou estudante de pedagogia e trabalho na toca da raposa como recreador. Estou tentando um projeto juntamente com a requerinte citada a cima, Luciana de santi Alves da silva.  Gostaria de saber se tenho acesso e permissão para o projeto de alfabetização e letramento dentro da aldeia xingu.   Obrigado.  Agradeço desde já a atenção de todos  Agradeço também em nome do cacique jakallo e seu filho Camilo kuikuro.   (11) 952575557 
**** *n_238
Concurso Público FUNAI
Prezados,  Gostaria de obter informações sobre a nomeação dos aprovados no concurso público da Fundação Nacional do Índio (FUNAI).  O concurso foi homologado em janeiro de 2017, mas até o momento nenhum aprovado foi nomeado.  Gostaria de saber de há previsão para que as nomeações ocorram?  Grata!
**** *n_239
Levantamento de Informações para Pesquisa de Doutorado sobre Recursos Humanos e Quadro de Servidores do órgão, especialmente de antropólogos
Prezados,  Bom dia!  Sou servidora do Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (Iphan/MinC) e doutorando em Antropologia Social na Universidade de Brasília. Minha pesquisa de doutoramento trata da fabricação da política pública a partir das práticas de antropólogos incorporados aos quadros dos órgãos estatais. À princípio a pesquisa aborda especificamente a prática no Iphan, contudo para ter uma melhor compreensão do campo, gostaria de ter acesso a algumas informações acerca da existência de antropólogos em outras instituições. Meu foco nesse levantamento são os órgãos que realizaram concursos específicos para antropólogos. Assim, gostaria obter as seguintes informações:    cópia dos processos administrativos de licitação dos concursos para servidor efetivo, que tiveram vaga para antropólogos,    Relação dos Antropólogos ou Cientistas Sociais na instituição (servidores efetivos, comissionados ou contratos temporários) com informações como: nome, cargo, forma de ingresso, data de ingresso, lotação, formação, contato (telefone, e mail, etc),    Relação dos Antropólogos ou Cientistas Sociais que se aposentaram ou pediram exoneração ou vacância do órgão com as seguintes informações: nome, cargo, forma de ingresso, data de ingresso, lotação, formação, contato (telefone, e mail, etc),    Relação quantitativa do quadro de servidores da instituição (efetivos, temporários ou comissionados) com as seguintes informações: cargo, forma de ingresso, data de ingresso, lotação, formação.  Desde já agradeço.  Atenciosamente,  Diana Dianovsky
**** *n_240
 Inexistência de áreas indígenas.
Boa tarde: Gostaria de receber informações de como devo proceder para solicitar uma declaração de inexistência de áreas indígenas ou próximas de um imóvel rural.  Moro em Sinop/MT.  Att,  Paulo Benatti
**** *n_241
INFORMAÇÕES SOBRE DIREITOS DE ESTUDAR 
BOM DIA   ESTOU SEM INFORMAÇÕES. PRECISANDO ESTUDAR, SEM RENDA, SOU INDIO POREM NUNCA PROCUREI MEUS DIREITOS NO MOMENTO TO PRECISANDO DE AJUDA PARA ESTUDAR COMO FAÇO. 
**** *n_242
Informação sobre os limites das Terras Indígenas Enawenê Nawê e Cinta Larga
Prezados,  Verifica se nos dados cartográficos oficiais da FUNAI que as Terras Indígenas Cinta Larga e Enawenê Nawê, localizadas nos municípios de Juína/MT e Vilhena/RO, margeiam a rodovia planejada BR 174, porém em alguns pontos a estrada existente intercepta diretamente as citadas terra indígenas.  Gostaria de saber se há algum erro nos arquivos cartográficos (kmz) disponibilizados pela FUNAI (http://www.funai.gov.br/index.php/servicos/geoprocessamento), uma vez que o decreto de criação da Terra Indígena Enawenê Nawê (Decreto n. 02/1996) utiliza o limite da estrada existente como referência para demarcação? Ou se a poligonal disponibilizada no site da FUNAI está correta?  Desde já,   Grato 
**** *n_243
COMO SOLICITAR INDENIZAÇÃO IMOVEL AREA INDIGENA APYTEREWA
BOA TARDE! Gostaria de saber como proceder para receber a indenização da área, sendo q a permanencia não indio esta proibida. Meu amigo que é representante da terra por meio de de uma procuração que lhe plenos direitos. como devemos proceder. Esta indo em anexos alguns mapas (FUNAI,CREA e LOCALIZACAO GEOGRAFICA)  Att.  Denise Almeida
**** *n_244
Concurso   Estagiário   DOU 03/02/2016   vinculo Universidade
Cumprimentando a cordialmente, e em atenção ao processo seletivo para Estágio na Funai, tombado sob o nº 001/2016 (DOU 10/02/2016), para a vaga de estágio a ser criada para diversas áreas (Conveniência e oportunidade do Órgão), vide anexo.  Solicito comprovação de vínculo com alguma Universidade entre os aprovados nesse processo seletivo, para a vaga de Administração. Conforme anexado. A saber,  UDILANGELA DE SANTOS SOUZA (Administração)   Qual universidade vinculada? FABIANA SILVA PENA (Administração)   Qual universidade vinculada? ITALO JOHNNY GRAMACHO FERREIRA (Administração)   Qual Universidade vinculada? RAONI RIBEIRO SANTOS (Administração)   Qual Universidade vinculada?  Cordialmente,  Thiago Santos Gomes    
**** *n_245
Carta de Anuência por confrontação de imóvel rural
Preciso de uma carta de anuência por um georreferenciamento de imóvel rural que confronta com a terra indígena Bakairi, no Mato Grosso. Que órgão pode me fornecer tal documento para ser levado ao cartório?
**** *n_246
Onça Puma   Termo de Referência e Pareceres Técnicos.
Prezadas(os),  No que diz respeito ao PROJETO DE MINERAÇÃO ONÇA PUMA empreendido pela VALE  S.A. no município de Ourilândia do Norte(PA), solicito gentilmente as seguintes informações abaixo discriminadas:    1. Cópia do Termo de Referência emitido pela FUNAI relativo ao plano Básico Ambiental (PBA) da Mineração Onça Puma.  2. Cópia da AVALIAÇÃO DE IMPACTO AMBIENTAL (AIA) e do RELATÓRIO DE IMPACTO AO MEIO AMBIENTE(RIMA).  3. Cópia do PARECERES TÉCNICOS emitidos pela FUNAI relativos à Mineração Onça Puma  4. Cópia da LICENÇA AMBIENTAL PRÉVIA (LP), acompanhada de suas respectivas condicionantes socioambientais.   5. Cópia da LICENÇA AMBIENTAL DE INSTALAÇÃO(LI)   acompanhada de suas respectivas condicionantes socioambientais   bem como da eventual RENOVAÇÃO DA LICENÇA DE INSTALAÇÃO(RLI).  6.  Cópia do PLANO BÁSICO AMBIENTAL(PBA) do PROJETO DE MINERAÇÃO ONÇA PUMA.   7. Cópia da LICENÇA AMBIENTAL DE OPERAÇÃO(LO), acompanhada de suas respectivas condicionantes socioambientais.   Agradeço de antemão pelos serviços prestados e aguardo o retorno.    Atenciosamente,   Rafael Espindola de Andrade.
**** *n_247
PBAI da UHE São Manoel para as etnias Apiakás, Munduruku e Kayabi
Solicito os programas dos PBAIs da São Manoel para as etnias Apiakás, Munduruku e Kayabi, indicando quais estão aprovados. 
**** *n_248
Relatórios das atividades dos programas dos PBAIs da UHE São Manoel
Solicito os relatórios de andamento das atividades dos programas dos PBAIs da UHE São Manoel para as etnias Apiakás, Munduruku e Kayabi.
**** *n_249
Informações relativas ao empreendimento Projeto Atlântico Energia (processo nº 15/2016 do Cetesb e F.C.A nº 110892/2015 do Ibama).  
A Comissão Pró Índio de São Paulo, entidade de direito privado inscrita no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica sob o nº 51.751.048.0001 72, com sede em São Paulo SP na Rua Padre Carvalho nº 175, CEP 05427 100, com representação legal da Coordenadora Executiva Sra. Lúcia M. M. de Andrade, vem perante V. Sª. requerer a FUNDAÇÃO NACIONAL DO ÍNDIO, com fundamento na Constituição Federal no seu artigo 5º, inciso XIV ( é assegurado a todos o acesso à informação e resguardado o sigilo da fonte, quando necessário ao exercício profissional ), inciso XXXIII ( todos têm direito a receber dos órgãos públicos informações de seu interesse particular, ou de interesse coletivo ou geral ), no caput do artigo 37 e na Lei n. 12.572 de 2011, informações relativas ao empreendimento Projeto Atlântico Energia (processo nº 15/2016 do Cetesb e F.C.A nº 110892/2015 do Ibama).    Segundo o Termo de Referência elaborado pela Cetesb e a F.C.A realizada pelo Ibama, o empreendimento impactará as Terras Indígenas Piaçaguera, Itaóca, Guarani do Aguapeú, Rio Branco e Tenondé Porã. Além disso, o EIA/RIMA foi protocolado pela empresa responsável pelo empreendimento, GASTRADING COMERCIALIZADORA DE ENERGIAS S.A, no dia 05/04/2017.   Apresentadas essas informações, deseja se saber o seguinte:  1. A Funai recebeu a cópia do EIA/RIMA? O órgão já realizou uma avaliação do EIA/RIMA?   2. Já foi elaborado o Termo de Referência Específico do componente indígena?   3. Se sim, solicita se cópia do Termo de Referência e o cronograma para a realização do componente indígena.    Respeitosamente,  Otavio Penteado
**** *n_250
Terra indígena Marãiwatsédé  
Olá  Meu nome é Stela e eu sou estudante de arquitetura e urbanismo da Universidade Católica de Goiás. Morei no Mato Grosso nos anos de 2012 e 2013 e acompanhei a desocupação da terra indígena Suiá Miçu.  Agora que me aproximo da realização do meu trabalho de conclusão de curso (TCC) gostaria de desenvolver um projeto de urbanização planejada destinada ao desabrigados do antigo Posto da Mata.   Gostaria de saber se é possível que vocês me disponibilizassem imagens, videos, depoimentos e fontes históricas, como a historia da terra indígena e por que ela foi desocupada. Gostaria de saber também se há plataformas on line que disponibilizam informações jurídicas sobre o assunto.. Enfim, tudo que vocês possuírem arquivado referente a este assunto.   Preciso fazer um embasamento teórico muito aprofundado para que meus orientadores aceitem que eu faça meu TCC com uma área fora do estado, por isso creio que a ajuda de vocês seria essencial.   Adianto que pensei nessa proposta como uma ação social de ajuda ao próximo e afirmo que farei o melhor possível para que seja plausível de análise no futuro, para uma possível implantação do projeto em uma área que não seja de propriedade do povo indígena e que também não precise desabrigar mais ninguém. Pois creio que todos tem direito a um lar.  Desde já agradeço a atenção.    Atenciosamente   Stela Moreira
**** *n_251
Esclarecimento sobre a nomeação
Nós, representantes da Associação dos Aprovados no Concurso Público para provimento de cargos na Fundação Nacional do Índio (FUNAI), com o resultado publicado no Edital ESAF nº 10 de 27.01.2017 e homologado no Diário Oficial da União (DOU nº 21 de 30.01.2017) e republicado no Edital ESAF nº 12 de 01.02.2017, vimos solicitar a vossa ajuda para agilizar o processo de nossa nomeação.  Informamos que o concurso público para FUNAI foi autorizado em 2015 para preencher 220 vagas. O motivo principal foi a Ação Civil Pública nº 0002694 14.2014.401.3903, na qual o Ministério Público Federal denunciou o descumprimento, pelo empreendedor (Norte Energia S/A) e pela FUNAI/União, de condicionante de fortalecimento da FUNAI, com a realização de concurso como indispensável para a emissão das Licenças da Usina Hidrelétrica de Belo Monte no Pará.  Sublinhamos que o provimento das vagas previstas para a FUNAI é imprescindível para a manutenção do funcionamento regular da fundação e para que seja possível a execução de sua missão institucional. Segundo informações do site da instituição, a FUNAI verifica um grande déficit em seu quadro de servidores, o que compromete o cumprimento integral de seus objetivos e metas. Além do alto índice de aposentadorias previstas para os cinco anos subsequentes, vez que o órgão possui um quadro envelhecido em função do longo período sem realização de concursos, os cargos criados pela Lei nº 11.357/2006, alterada pela Lei nº 11.907/2006, não foram integralmente providos. A referida Lei criou 600 cargos de indigenista especializado, 1.800 cargos de agente em indigenismo, e 700 cargos de auxiliares em indigenismo. No entanto, sequer a metade foi definitivamente provida.  
**** *n_252
Esclarecimento sobre nomeação
Ao Presidente Franklimberg Ribeiro de Freitas,   Nós, representantes da Associação dos Aprovados no Concurso Público para provimento de cargos na Fundação Nacional do Índio (FUNAI), com o resultado publicado no Edital ESAF nº 10 de 27.01.2017 e homologado no Diário Oficial da União (DOU nº 21 de 30.01.2017) e republicado no Edital ESAF nº 12 de 01.02.2017, vimos solicitar a vossa ajuda para agilizar o processo de nossa nomeação.  Informamos que o concurso público para FUNAI foi autorizado em 2015 para preencher 220 vagas. O motivo principal foi a Ação Civil Pública nº 0002694 14.2014.401.3903, na qual o Ministério Público Federal denunciou o descumprimento, pelo empreendedor (Norte Energia S/A) e pela FUNAI/União, de condicionante de fortalecimento da FUNAI, com a realização de concurso como indispensável para a emissão das Licenças da Usina Hidrelétrica de Belo Monte no Pará.  Sublinhamos que o provimento das vagas previstas para a FUNAI é imprescindível para a manutenção do funcionamento regular da fundação e para que seja possível a execução de sua missão institucional. Segundo informações do site da instituição, a FUNAI verifica um grande déficit em seu quadro de servidores, o que compromete o cumprimento integral de seus objetivos e metas. Além do alto índice de aposentadorias previstas para os cinco anos subsequentes, vez que o órgão possui um quadro envelhecido em função do longo período sem realização de concursos, os cargos criados pela Lei nº 11.357/2006, alterada pela Lei nº 11.907/2006, não foram integralmente providos. A referida Lei criou 600 cargos de indigenista especializado, 1.800 cargos de agente em indigenismo, e 700 cargos de auxiliares em indigenismo. No entanto, sequer a metade foi definitivamente provida.   Nota se também que há uma preocupação em nível nacional e internacional em relação à precarização dos serviços prestados pela FUNAI e a impossibilidade de continuidade de sua missão institucional. 
**** *n_253
Nomeação aprovados concurso
Ao P   Nós, representantes da Associação dos Aprovados no Concurso Público para provimento de cargos na Fundação Nacional do Índio (FUNAI), com o resultado publicado no Edital ESAF nº 10 de 27.01.2017 e homologado no Diário Oficial da União (DOU nº 21 de 30.01.2017) e republicado no Edital ESAF nº 12 de 01.02.2017, vimos solicitar a vossa ajuda para agilizar o processo de nossa nomeação.  Informamos que o concurso público para FUNAI foi autorizado em 2015 para preencher 220 vagas. O motivo principal foi a Ação Civil Pública nº 0002694 14.2014.401.3903, na qual o Ministério Público Federal denunciou o descumprimento, pelo empreendedor (Norte Energia S/A) e pela FUNAI/União, de condicionante de fortalecimento da FUNAI, com a realização de concurso como indispensável para a emissão das Licenças da Usina Hidrelétrica de Belo Monte no Pará.  Sublinhamos que o provimento das vagas previstas para a FUNAI é imprescindível para a manutenção do funcionamento regular da fundação e para que seja possível a execução de sua missão institucional. Segundo informações do site da instituição, a FUNAI verifica um grande déficit em seu quadro de servidores, o que compromete o cumprimento integral de seus objetivos e metas. Além do alto índice de aposentadorias previstas para os cinco anos subsequentes, vez que o órgão possui um quadro envelhecido em função do longo período sem realização de concursos, os cargos criados pela Lei nº 11.357/2006, alterada pela Lei nº 11.907/2006, não foram integralmente providos. A referida Lei criou 600 cargos de indigenista especializado, 1.800 cargos de agente em indigenismo, e 700 cargos de auxiliares em indigenismo. No entanto, sequer a metade foi definitivamente provida.   
**** *n_254
Publicação em Diário Oficial 
Olá, estou precisando das publicação em Diário Oficial da nomeação de Tanúsia Maria Vieira, para a Coordenação Regional Nordeste II da Funai, que ocorreu em Fevereiro. Caso haja alguma publicação refente, após esta data gostaria que também fosse encaminhado. Favor enviar para o meu email: jorgelbalves@gmail.com
**** *n_255
Trabalho de Graduação do Curso Serviço Social   Entrevistar um Assistente Social 
Oi, boa tarde! Meu nome é Ana Clara e eu faço o curso de Serviço Social da UFRJ. Na matéria de Introdução a Serviço Social, um dos trabalhos de conclusão da matéria é o de entrevistar um assistente social. Sei que na minha carreira, gostarei de voltá la à questão indígena, portanto, resolvi entrar em contato com a Funai para saber se há algum assistente social que poderia me dispor esta entrevista. São perguntas sistematizadas, talvez eu pudesse enviar por email e recebê la por email, ou quem sabe via skype... Se não, qualquer indicação aqui no Rio de Janeiro me ajudaria, também.   Aguardo retorno!  Obrigada! 
**** *n_256
DESINFECÇÃO
Prezados Srs. Permita me a informação:  Este órgão possui contratos de desinfecção por ozônio, seja de compra de maquina e/ ou prestação de serviços?  Se positivo, solicito cópia do contrato.  Atenciosamente Loami
**** *n_257
representatividade   indios   alto rio negro
Prezados, boa noite ! Um cliente meu pretende realizar uma parceria comercial com os índios da área do médio e alto Rio Negro. Pelas normas vigentes eventual contrato pode ser firmado diretamente com os índios, cabendo à Funai participar com terceiro anuente. Contudo, para iniciarmos qualquer tratativa com os índios, precisamos saber qual associação ou federação tem legitimidade para representar os índios daquela localidade, de modo que o contrato a eventualmente ser firmado tenha plena validade e eficácia. Assim, indago se o contrato deve ser eventualmente firmado com a ACIBRIN, FOIRN, ambas ou outra associação/federação. Obrigado.
**** *n_258
reavaliação das sociedades e políticas indígenas no brasil
o papel fundamental da historiografia (resgate e redimissão)....  Desafios teóricos e políticos dos índios ....    OBS: me respondam urgente por favor!!! quero saber pra mim pode falar no meu seminário na faculdade ! sei q vcs sabem muito e podem me ajudar grata!
**** *n_259
História dos indígenas no Brasil 
Olá, estou desenvolvendo o meu projeto experimental de conclusão de curso e estou tendo dificuldade em encontrar documentos que indiquem os primórdios dos índios no Brasil até a sua dispersão. E também, solicito dados das comunidades indígenas no Brasil e o histórico de Vitorino Condá. 
**** *n_260
Solicitação de cópia integral dos processos
Solicitamos cópia integral de todos os dados da Wassu Cocau processos nº 1450/79 e 35587/2012 24, se possível em CD, para conhecimento e análise da liderança indígena Antônio Wassu.
**** *n_261
andamento do concurso da funai
Boa noite  Gostaria de saber sobre o andamento do último concurso da Funai Edital ESAF nº 24, de 20 de abril de 2016. A esaf se diz como somente aplicadora e nao sabe como anda o processo. A funai não responde...
**** *n_262
Requerimento de Informações relativas à atuação institucional da FUNAI no campo da Educação Ambiental
Ilustríssimos(as) Senhores(as),  para fins de meu esclarecimento, enquanto cidadão, bem como para me auxiliar no processo de produção de trabalho científico sobre o tema da Educação Ambiental, nos termos da Lei de Informação, requeiro, gentilmente, informações sobre as questões contidas no requerimento anexo.  Cordialmente,  Fernando de Azevedo Alves Brito, Professor do IFBA, Campus Vitória da Conquista.
**** *n_263
Professor voluntário
Olá.  Sou professor de planejamento, desenvolvimento e manutenção de sites, e quero levar estes conhecimentos aos índios, de forma voluntária.  Peço tua ajuda para me informar quais são os órgãos, entidades e comunidades que podem receber estas aulas, ou podem possuir interesse em tê las. Assim farei contato com os locais que me recomendar.  Desde já agradeço.
**** *n_264
Legislação de terras indígenas no Município de Porto Velho
Prezados,  O Departamento de Gestão Urbana  DGU, da Secretaria Municipal de Regularização Fundiária, Habitação e Urbanismo   SEMUR, da Prefeitura do Município de Porto Velho   PMPV, está com estudo em andamento da implantação de um cemitério para atender a solicitação dos moradores do Distrito de União Bandeirantes, cuja área em questão, está a aproximadamente 6,5km da Terra Indígena Karipunas. Desta forma, estamos em busca das legislações e regulamentos que versem sobre a terra indígena de Karipunas, como também da Kaxarari e Karitiana que estão localizadas no Município de Porto Velho, para verificar se não há impedimento legal para a implantação do possível cemitério. Sem mais, aguardamos retorno e estamos a disposição para demais esclarecimentos que se fizerem necessários. 
**** *n_265
Indios aruak
Onde vivem, quantos são, quantos eram, quantos ainda tem hoje, seus costumes.
**** *n_266
Voluntariado
   Boa noite,         Eu gostaria de saber se existe algum Órgão que proporcione o trabalho voluntário a profissionais na área da enfermagem no Pará?, pois eu sou técnico coren nº 1010819 e necessito de um voluntariado na área indígena.      Atenciosamente!
**** *n_267
VISITA NA ALDEIA INDÍGENA MAIS PRÓXIMA DE CÁCERES MT
BOM DIA, SOU ENFERMEIRA DOCENTE DO CURSO DE ENFERMAGEM DA FAPAN(FACULDADE DO PANTANAL EM CÁCERES MT),   DISCIPLINA: SAÚDE DAS POPULAÇÕES TRADICIONAIS DA AMAZÔNIA LEGAL. SOLICITO INFORMAÇÕES, DE COMO DEVEMOS PROCEDER E SOLICITAR AUTORIZAÇÃO PARA REALIZAR VISITA TÉCNICA EM ALDEIA INDÍGENA PRÓXIMA A NOSSA REGIÃO.  SE FOR PERMITIDO, PODEMOS REALIZAR ALGUNS SERVIÇOS NA ÁREA DA SAÚDE, TAIS COMO:    AFERIR PRESSÃO ARTERIAL   REALIZAR GLICEMIA CAPILAR   CURATIVOS   E ORIENTAÇÕES RELACIONADA À PREVENÇÃO DE DOENÇAS. NOS COLOCAMOS A DISPOSIÇÃO EM ALGUMA COISA QUE POSSAMOS AJUDAR. AGRADEÇO ANTECIPADAMENTE. DEIXO MEU CONTATO: CEL: 065 99972 6475. E MAIL: ELISFERMELO@HOTMAIL.COM        
**** *n_268
solicitação de materiais sobre indígenas brasileiros. para pesquisas e divulgação.
CDs e livros.         Venho por meio desta solicitar o envio de todos CDs e livros que sejam gratuitos, sobre as culturas indígenas brasileiras que possam ter. Sou pesquisador autônomo do assunto á 30 anos. Tenho uma loja com a temática indígena aqui em Curitiba Pr, a Xondaro Arte Indígena.     Trabalhamos na divulgação das culturas indígenas, com palestras gratuitas nas escolas e Universidades, trabalhamos tbm, na parceria com os artesãos indígenas   brasileiros.     Gratidão pela atenção, aguardando seu retorno.
**** *n_269
RECONHECIMENTO INDÍGENA
Boa noite!  Sou filha de índio, porém não fui registrada como filha e o meu pai já faleceu, porém todos os meus irmãos e familiares por parte de pai tem o documento de identificação indígena, menos eu. Quero saber como proceder para que eu possa adquirir o registro e ser reconhecida.Isso é muito importante pra mim , pois é uma honra fazer parte da  família  que o meu pai tanto falava.  Aguardo retorno Obrigada!
**** *n_270
certificado
Prezados, Como faço para obter declaração de vinculação étnica, em que esteja especifica minha vinculação a etnia indígina, visto que na minha terra somos a miscigenados. 
**** *n_271
Processos de licenciamento ambiental do componente indígena litoral do Paraná
Olá! Gostaria de solicitar informações de todos os processos existentes de licenciamento ambiental do componente indígena no litoral do Paraná, de modo a saber o número do processo, empreendedor, empreendimento, terras/aldeias indígenas abrangidas (TI Sambaqui, TI Ilha da Cotinga, TI Cerco Grande e Aldeia Tekoa Kuaray Haxa) e respectivas fases dos processos.  Desde já agradeço!
**** *n_272
Processos de identificação, demarcação e homologação de terras indígenas de Roraima
Solicito as cópias dos processos de identificação, demarcação e homologação das terras indígenas listadas abaixo. O objetivo dos arquivos é sua utilização em pesquisas e aulas junto aos alunos indígenas do curso de Gestão Territorial Indígena/Instituto Insikiran da Universidade Federal de Roraima, onde sou professora e desenvolvo pesquisas junto aos povos que aqui existem. Já recebi alguns arquivos/processos que foram escaneados e enviados por e mail e, penso, pode ser o mesmo procedimento.  Caso seja necessário um outro canal de solicitação, peço o favor de me informar.  Terras indígenas: Ananás Anaro Aningal Cajueiro Ouro Ponta da Serra Santa Inês Waimiri Atroari Bom Jesus Canauanim Jabuti Jacamim Malacacheta Manoá Pium Muriru Tabalascada
**** *n_273
mineração em áreas indígenas
encaminha perguntas sobre mineração em áreas indígenas
**** *n_274
Solicitação de dados sobre a Terra Indígena Barra e a Reserva Indígena Ibotirama que permita identificar impactos recorrentes da rodovia BR 242/BA.
1. O DNIT está elaborando, por meio do Contrato PP 940/2014 00 firmado com o Consórcio PROSUL – APPE, o Estudo de Viabilidade Técnica, Econômica e Ambiental – EVTEA da rodovia BR 242/BA. O EVTEA é um estudo preliminar às fases de construção e licenciamento ambiental, desenvolvido em nível de planejamento, que visa verificar a existência de viabilidade de um determinado empreendimento de infraestrutura de transportes. 2. Tais estudos de viabilidade fazem parte do Plano de Avaliação Socioeconômica de Projetos   PAS, que tem por objetivo identificar a demanda da infraestrutura de transporte, testando a viabilidade das soluções técnicas possíveis, hierarquizando as de forma consistente, a fim de subsidiar a tomada de decisões. 3. A Terra Indígena Barra (etnia Atikum e Kiriri) e a Reserva Indígena Ibotirama (etnia Tuxá) estão no interior da área de estudo (10 km para cada lado do eixo da rodovia), conforme o anexo I da Portaria Interministerial n. 60/2015 que disserta sobre empreendimentos rodoviários que necessitam da oitiva do órgão responsável pela proteção aos indígenas. 4. Considerando os impactos socioambientais recorrentes da presença de uma rodovia, solicitamos informações preliminares que permita identificar restrições legais para o referido empreendimento e os seus possíveis impactos. Essas informações se referem a ocorrência de conflitos das populações indígenas com a rodovia e a pressão que a rodovia exerce sobre essas áreas. Ressalta se que para essa fase de levantamento uma breve descrição dessa situação é suficiente. Maior detalhamento será exigido na fase de licenciamento ambiental.
**** *n_275
População Indigena
Onde encontrar dados quantitativo da população indigena no municipio de Marcação/Paraiba.
**** *n_276
Solicita memorando interno enviado ao Ministério da Justiça sobre redução orçamentária
Solicito copia de memorando interno enviado pela Fundação Nacional do Índio ao Ministério da Justiça, em julho de 2016, alertando para as consequências da redução orçamentária.  O memorando foi mencionado nesta reportagem da Folha de São Paulo:  http://www1.folha.uol.com.br/poder/2016/10/1826382 com reducao de recursos diretoria da funai afirma estar em situacao critica.shtml
**** *n_277
Autorização para publicação de foto
Sou editor do selo editorial Três Estrelas, especializado em livros de não ficção. Gostaríamos de saber como proceder para obter autorização para a publicação da foto de um índio (não conseguimos identificar quem é) para a capa do livro  Só Mais um Esforço , de Vladimir Safatle. Envio em anexo a foto, que é da agência Reuters, feita em 2014 durante protestos contra a realização da Copa do Mundo no Brasil, para a sua análise. Obrigado. Atenciosamente, Alcino Leite Neto Editor Editora Três Estrelas alcino.leiteneto@editora3estrelas.com.br
**** *n_278
Provimento de Cargos de Indigenista Especializado
1. Nos termos do art. 1º B da Lei nº 11.357, de 19 de outubro de 2006, foram criados, no âmbito do Quadro de Pessoal da Fundação Nacional do Índio (FUNAI), 600 cargos de Indigenista Especializado.  2. No ano de 2010, a Portaria nº 336, de 21/07/2010, publicada no DOU em 23/07/2010, (esta emitida, à época, pelo Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão) autorizou a nomeação de 200 aprovados no concurso/FUNAI de 2010 (1º provimento).   3. No ano de 2011, a Portaria nº 335, de 02/09/2011, publicada no DOU em 05/09/2011, (esta emitida, à época, pelo Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão) autorizou a nomeação de 100 aprovados no curcuso/FUNAI de 2010 (adicional de até 50 por cento).  4. As portarias supracitadas autorizaram o preenchimento de 300 cargos de Indigenista Especializado, ou seja, 50 por cento do quantitativo de cargos contido no art. 1º B da Lei nº 11.357/2006.  5. Cabe registrar que do quantitativo de 300 cargos de Indigenista Especializado autorizados (com nomeação dos aprovados nos anos de 2010 e 2011) mais de 50 cargos de Indigenista Especializado estão vagos, conforme informações/FUNAI.   6. Por isso, pergunta se (itens  a  e  b ):  a) Considerando que 300 cargos foram autorizados para serem providos nos anos de 2010 e 2011, nos casos de vacância a FUNAI tem a prerrogativa de prover o referido cargo sem ser necessária nova autorização do Ministério do Planejamento e Desenvolvimento e Gestão?  b) Consta no edital do concurso/FUNAI 2016 202 cargos de Indigenista Especializada. Assim, os cargos que já foram autorizados e estão vagos (conforme explanado no item 5) podem ser providos com os classificados (e que estão no cadastro de reserva) do concurso/FUNAI 2016?  7. Por fim, e não menos importante, os 300 cargos autorizados nos anos de 2010 e 2011 com os 202 constantes no edital do concurso/FUNAI 2016 totalizam 502, ou seja, não extrapola o quantitativo de 600 cargos de Indigenista Especializado contido no art. 1º B da Lei nº 11.357/200
**** *n_279
Orientação para visitar o Parque Nacional do Xingu, aldeias que recebam turistas
Boa noite Srs(as).. Gentileza, gostaria de conhecer o Parque Nacional do Xingu, aldeias que recebam turistas em período de férias..
**** *n_280
Solicitação de informações sobre bolsas de estudos para Pós Graduação e Mestrado
Olá, gostaria de saber se os cidadãos indígenas, mesmo que morando fora da área indígena podem solicitar bolsas de estudos para cursos de Pós Graduação e Mestrado. E quais seriam as instituições conveniadas. Na minha cidade tem uma comunidade indígena, eu gostaria de saber se posso ter acesso com o cacique dessa comunidade? Eu possuo curso superior que realizei com bolsa de estudo 100 por cento obtida com o PROUNI pela cota indígena em universidade privada. No momento eu trabalho em uma empresa privada na produção. Não estou conseguindo colocação no mercado de trabalho na minha área. E também não possuo condições financeiras de dar continuidade no estudos. O curso superior que concluí, foi Administração. Aguardo informações.
**** *n_281
 localização das Aldeia Indígenas de MT 
Boa tarde, gostaria de saber se tem um site ou um órgão que possa fornecer a localização das Aldeia de MT por Latitude e Longitude trabalho na SEDUC e estou mapeando as Escolas indigenas
**** *n_282
Pedido de Informação
Prezados, responsáveis pela: 194061   COORDENAÇÃO REGIONAL INTERIOR SUL/SC   Considerando que no protocolo de nº 08850000651201757 não tivemos resposta, solicitamos as seguintes informações referentes aos empenhos e ordens bancárias abaixo: 2013OB800477 2012NE800538  http://www.portaltransparencia.gov.br/despesasdiarias/pagamento?documento=194061192082013OB800477 http://www.portaltransparencia.gov.br/despesasdiarias/empenho?documento=194061192082012NE800538  Referente a nota fiscal da empresa fornecedora:  Número, data de emissão, valor e transportadora, se houver. Data de recebimento da mercadoria (Data que a transportadora entregou os produtos na sede do órgão). Lista, descrição e data das assinaturas prestadas na nota fiscal (como por exemplo recebimento, ateste, entre outros) Data e responsável pelo recebimento definitivo. Número do edital que balizou a compra, no caso de CARONA número do pregão e UASG do órgão gerenciador.  Índice de correção monetária aplicado pela contadoria no caso de pagamento de fornecedores fora do prazo previsto em edital. ( Não se deve confundir com JUROS moratórios de 6 por cento que está previsto em norma).   
**** *n_283
Solicito ter acesso a um processo de demarcação de terra indígena
Boa Tarde!  Gostaria de solicitar á FUNAI, acesso ao  processo: FUNAI\BSB\357781 , para fins acadêmicos.  Att,   Camila Sampaio.
**** *n_284
prorrogação contrato nº 147/2012   termo aditivo   locação imóvel
Venho requerer informações sobre o contrato de nº 147/2012, que trata sobre a locação de imóvel no Setor Bancário Sul.   Gostaria de saber se foi celebrado o termo aditivo nº 5, prorrogando o prazo de vigência do contrato por mais 12 meses ?   
**** *n_285
Solicito ter acesso ao processo
Boa tarde!  Gostaria de consultar o processo nº 08620.008749\2017 66 para fins acadêmicos.  Att,   Camila Sampaio.
**** *n_286
Informações e documentos sobre as TI Arara da Volta Grande, Cachoeira Seca e RI Juruna do Km 17
Prezados,  Vimos solicitar as seguintes informações: (i) número de matrícula/livro/folha/data de registro, extensão, município e registro no SPU da Terra Indigena Arara da Volta Grande do Xingu e Terra Indígena Cachoeira Seca e  (ii) nome oficial da Reserva Indígena Juruna do Km 17, extensão, município e cópias dos documentos de doação da Reserva ao povo Juruna, conforme condicionante da usina de Belo Monte, data do registro em cartório e número de matrícula/livro/data/folha e informações sobre registro no SPU.  Att.,
**** *n_287
Ofício nº 662/2014/DPDS/FUNAI MJ
Solicito o texto do do Ofício nº 662/2014/DPDS/FUNAI MJ.
**** *n_288
SOLICITAÇÃO DE FÉRIAS
Boa Tarde!  Meu nome é Claudia Evelyn e sou estagiária na Funai no município de Ribeirão Cascalheira MT. Meu contrato está vencendo em 30/06/2017, mas já foi realizado o aditivo do mesmo. Eu preciso de informações sobre onde retirar o formulário de solicitação de férias, pois preciso preencher mas não consegui descobrir onde encontrá lo. Peço que por gentileza me auxiliem. Obrigada.  Claudia Evelyn dos Santos Lima
**** *n_289
estágio
Venho por meio deste solicitar de Vossa Senhoria o site disponivel para o cadastro para concorrer as vagas de estágio na Funai/MT. estas vagas são somente para quem tem nivel superior ou pra quem tem nivel médio também. Nada mais para o momento agradeço a preciosa atenção e pronto atendimento
**** *n_290
informações sobre os caiapós panaras no Triângulo mineiro e sobre o relatório Figueiredo
Bom dia a todas e todos,  Sou professora da Faculdade de Direito da Universidade Federal de Uberlândia e gostaria de informações para um projeto nosso sobre quando os índios caiapós panaras ocuparam a região do triangulo mineiro, em especial a região de Uberaba, e se foram, quando e como dizimados ou expulsos. E tb gostaria de ter acesso ao relatório figueiredo,  grata  Neiva Flávia de Oliveira
**** *n_291
Relatório Circunstanciado de Identificação e Delimitação da Terra Indígena Djaiko Aty
Sou professora de Antropologia Social da Faculdade de Filosofia, Letras e Ciências Humanas da Universidade de São Paulo, e gostaria de ter acesso à versão completa eletrônica do Relatório Circunstanciado de Identificação e Delimitação da Terra Indígena Djaiko Aty (município de Miracatu, SP) para fins de pesquisa. 
**** *n_292
Como comprovar vínculo indígena?
Boa tarde. Minha família paterna possui descendência indígena, mas não sabe como fazer para validar a declaração deles e obter os documentos necessários para reivindicar os seus direitos. Gostaria de instruções de como eles devem prosseguir para obter os documentos certificados pela FUNAI: aonde devem ir, quem devem procurar, quais documentos devem levar? Eles estão residindo na região de Fernandópolis SP e, alguns, em São Paulo SP.  Grata desde já
**** *n_293
volume de recursos programas 2015, 2016
Prezados Para fins de pesquisa acadêmica gostaria de ter acesso às informações seguintes: Volume de recursos previsto e executado em 2015 e 2016 bem como municípios de incidência em Bahia e Pernambuco das seguintes ações: Política Nacional de Gestão Territorial e Ambiental de Terras Indígenas Projeto Gestão Ambiental e Territorial Indígena   Obrigado 
**** *n_294
Autorização para visitar salto de apucaraninha PR 
Boa tarde, Eu e meu namorado queremos ir visitar o Salto de Apucaraninha que fica perto de Londrina aqui no Paraná, e um colega me disse que preciso ter uma autorização da FUNAI para poder entrar  no local. Gostaria de saber como consigo esse autorização e o que preciso fazer. Aguardo retorno breve pois pretendo ir nessa quinta ou sexta feira já. Obrigada. 
**** *n_295
CERTIDÃO NEGATIVA DE LOCALIZAÇÃO DE IMOVEL EM AREA INDÍGENA
SOLICITAMOS GENTILEZA, ORIENTAÇÃO SOBRE OS PROCEDIMENTOS DA FUNAI PARA EMISSÃO DA CERTIDÃO NEGATIVA DE LOCALIZAÇÃO DO IMÓVEL FAZENDA MAMONEIRAS EM ÁREA DE RESERVA INDÍGENA OU EM ÁREA DE ESTUDO.   O REFERIDO IMÓVEL MATRICULADO SOB NUMERO 3795, CARTÓRIO DE BONFINÓPOLIS DE MG, FICA LOCALIZADO NO MUNICÍPIO DE NATALANDIA/MG, DE PROPRIEDADE DA MAMONEIRAS AGROPASTORIL LTDA. DESTINADO A ATIVIDADE DE AGROPECUÁRIA.   OBRIGADA,  JANETE ANDRADE 
**** *n_296
Pedido de Informações gerais sobre a TI Sagi/Trabanda
Boa tarde ! Eu gostaria de solicitar informações a respeito dos avanços do estudos de procedimento de identificação e delimitação da Terra Indígena Sagi/Trabanda, localizada no Município Baía Formosa, no Estado do Rio Grande do Norte, objeto do Inquérito Civil Público nº 1.28.000.001078/2011 76. Conforme PORTARIA Nº 428, DE 28 DE MAIO DE 2015. http://www.jusbrasil.com.br/diarios/92944104/dou secao 2 29 05 2015 pg 48
**** *n_297
Pesquisas realizadas em comunidades indígenas na Baixada Santista
Nos termos da lei 12.527/11, solicito uma planilha que contenha quantos pesquisadores foram autorizados a realizar estudos nas seguintes terras indígenas:    Piaçaguera   Bananal   Rio Branco   Tangará   Aldeinha   Guarani do Aguapeú   Itaóca   Tekoa Mirim   Tekoa Paranapuã   Guarani do Ribeirão Silvestre  Solicito que a planilha contenha as autorizações emitidas desde janeiro de 2010 e que contenha as seguintes colunas: 1) Nome do pesquisador, 2) Data da autorização, 3) Período temporal pelo qual foi autorizado, 4) Terra indígena pesquisada, 5) Instituição à qual o pesquisador é ligado, 6) Tema da pesquisa.
**** *n_298
seleção 
tenho interesse em ingressar no programa da funai para trabalhar, moro no rio grande do sul e sou enfermeira,, como faço para obter informações se em minha região há alguma previsão de seleção???
**** *n_299
OFÍCIO TA 026/2017 VIABILIDADE PCH BOA VISTA II
Prezados, Encaminhamos ofício à CGLIC, recebido no dia 24/05/17, para parecer deste e.órgão sobre a repotenciação da PCH Boa Vista II.  Gostaria de saber a tramitação do referido ofício e se existe como fazer o acompanhamento pela internet da tramitação. Desde já agradeço. Atenciosamente, 
**** *n_300
Ata da reunião entre a FUNAI e EPE/ MME para dispensa do ECI no teles pires
De acordo com os artigos 7ºe 8º (parágrafo 1º, incisos IV e V) da Lei nº 12.527/2011 regulamenta o direito constitucional de acesso às informações públicas, solicitamos a ata da reunião entre a FUNAI e EPE/ MME que discorre sobre a dispensa do Estudo da Componente Indígena no processo de licenciamento da UHE Teles Pires, datada de 26 de Março de 2009.
**** *n_301
Ofícion nº 579 da FUNAI à EPE
De acordo com os artigos 7º e 8º (parágrafo 1º, incisos IV e V) da Lei nº 12.527/2011 regulamenta o direito constitucional de acesso às informações públicas, solicitamos o Ofícion nº 579 da FUNAI à EPE, ano de 2010, que comunica o último órgão necessidades de ajustes no Estudo da Componente Indígenas da UHE São Manoel e Foz do Apiacás.
**** *n_302
Informação Técnica nº 470/ 2010 
De acordo com os artigos 7ºe 8º (parágrafo 1º, incisos IV e V) da Lei nº 12.527/2011 regulamenta o direito constitucional de acesso às informações públicas, solicitamos o texto referente à Informação Técnica nº 470/FUNAI/2010, citada no Ofício nº 785/FUNAI de 12 de Agostos de 2011.
**** *n_303
INFORMAÇÕES ACERCA DE IDENTIDADE INDIGENA
Boa Noite  Pelo presente solicito informações quanto a obtenção da RANI no meu caso peculiar, visto que não ficou esclarecido na sessão  Duvidas Frequentes  no site da FUNAI acerca da presente dúvida.Sou brasileiro, sul mato grossense, Campo Grandense e possuo todos os documentos de cidadão brasileiro que sou, contudo desde criança sempre fui apelidado de peixas como  Índio , Ianomami, Bugre entre outras atribuições à etnia indígena, muitas vezes pejorativa e preconceituosa, fato que gerou inúmeras situações de  Bulling  no universo escolar etc..., quando criança representou motivo de vergonha, após a maturidade e consciência da história e papel dos povos pré colombianos, passei a ter orgulho das minhas origens, das quais conheço apenas que meu avô descendem de uma etnia oriunda da região de Orqueta no país vizinho Paraguai, e também possuo uma foto dele e da família onde minha bisavó aparece demonstrando nitidamente que ela era indígena. A despeito deste obstáculo social, superei, fiz faculdade de história, pós graduação em Educação Ambiental e atualmente curso Direito , além de ter sido aprovado em dois concursos públicos de Professor de História e Escrivão de Polícia Civil, o qual ocupo até o presente. Pois bem isto, posto, considerando que Lei Estadual n. 3.594, de 10 de dezembro de 2008 do Estado de Mato Grosso do Sul entre outras leis de outros estados da federação bem como de lei federal possuem a mesma finalidade de reservar percentuais de vagas de concursos para indígenas e negros, e considerando ser um direito de quem é indígena, bem como considerando que sendo um direito deve ser exercido a quem o merece, solicito informações de como posso exercer esse direito, e obter minha RANI Registro Administrativo de Nascimento de Índio RANI) ou documento similar que ateste minha ascendência pré colombiana. Estou disposto a apresentar todas as provas que dispor como registro de fotos de meu avó e bisavó, documentos expedidos em Orqueta   Paraguai etc. Seguem fotos.
**** *n_304
Informação Técnica nº 180/2014/COIC/CGPDS/DPDS/FUNAI MJ 
De acordo com os artigos 7ºe 8º (parágrafo 1º, incisos IV e V) da Lei nº 12.527/2011 regulamenta o direito constitucional de acesso às informações públicas, solicitamos a Informação Técnica nº 180/2014/COIC/CGPDS/DPDS/ FUNAI M.
**** *n_305
Ata da reunião na Kururuzinho com FUNAI de Agosto de 2011
Ata da reunião na Kururuzinho com FUNAI a Companhia Hidrelétrica Teles Pires, a Consultoria JGP que aconteceu entre os dias 11 e 12 de Agosto de 2011, referente a apresentação e discussão da reformulação de estudos do componente indígena da AHE Teles Pires.
**** *n_306
atestado de produto artesanal/origem para orgaos na Alemanha
Trata se de uma cocar com penas verdadeiras de um papagaio e é um presente de uma amiga brasileira que confeccionou este cocar exclusivamente para este diplomata (conforme arquivos em anexo).  Na entrada à Alemanha a alfândega solicita um atestado de origem/produto artesanal/nada consta da parte brasileira.  Agradecemos a sua orientacao de como proceder para receber tal declaracao. 
**** *n_307
Atestado de condição indígena
Estamos procurando saber como são produzidos os atestados do órgão (FUNAI) para fins de declaração de condição de indígena por parte dos cidadãos que fazem autodeclaração para fins de preenchimento de vagas em ações afirmativas. 
**** *n_308
Desmatamento de terras indígenas entre maio de 1986 a setembro de 1988
Caros, gostaria de saber quantos metros cúbicos foram oficialmente desmatados entre maio de 1986 e setembro de 1988, período em que Romero Jucá presidia a Fundação Nacional do Índio (Funai).   Eu tenho quatro documentos, entre agosto e outubro de 1987, que comprovam o desmatamento de 86.322 metros cúbicos de árvores em terras indígenas. A ação contraria o artigo 18 da Lei Nº 6.001, de 19 de dezembro de 1973 e ainda anterior ao dispositivo previsto na Constituição de 1988.  Como a Funai entende o desmatamento destas áreas, muitas delas de tribos com pouco ou nenhum contato com não índios e como a instituição analisa os quatro documentos anexos? É legal ou ilegal?  Outra informação: Duas dessas empresas, Indústria e Comércio de Madeiras Cometa LTDA, Várzea Grandense   Vilson Piovezan Pompermayer, estão no levantamento da exploração de madeireiras ilegais nas áreas indígenas. Esta lista foi feita pelo governo de Rondônia no ano de 1991.
**** *n_309
EMISSÃO DE RANI E DELIMITAÇÃO DE AREA TRADICIONAL CONFORME O RELATO
O ARQUIVO FUNAI.DOC RELATA O OBJETIVO DA SOLICITAÇÃO DA INFORMAÇÃO, DEMAIS ARQUIVOS PERMITIRÃO(MAPA 1 E 2) RANI E OFICIO Nº 09/2017) UM MELHOR ENTENDIMENTO DA SOLICITAÇÃO. ESPERO UMA ORIENTAÇÃO DE COMO PROCEDER.  CONTATOS E NOMES DE RESPONSÁVEIS PELA VERIFICAÇÃO DE POSSÍVEL FRAUDE SOBRE RANI.   OCUPAÇÃO DE ÁREA POR PESSOAS QUE TITULAM COMO INDÍGENA E AMEAÇA A PESSOAS DA MESMA FAMILIA POR NÃO SE IDENTIFICAR COMO INDÍGENA.
**** *n_310
DOCUMENTOS INDIGINAS 
GOSTARIA DE SABER QUAL SERIO OS DOCUMENTOS NECESSÁRIO PARA QUE EU POSSO FAZER MINHA RG INDIGINA? E QUAIS DOCUMENTOS É NECESSARIO DO MEU PAI QUE COMPROVE QUE ELE É INDIGINA, E SE PRECISO ESTAR COM COM MEU PAI PRESENTE PARA TIRAR ESSE DOCUMENTO ?
**** *n_311
informação técnica nº 200/ 2013 que elenca inconformidades sobre o Estudo da Componente Indígena
De acordo com os artigos 7º e 8º (parágrafo 1º, incisos IV e V) da Lei nº 12.527/2011 regulamenta o direito constitucional de acesso às informações públicas, solicitamos a informação técnica nº 200/ 2013, que elenca inconformidades no Estudo da Componente Indígena da UHE São Manoel. 
**** *n_312
Ex funcionários de 1988 que vieram a Manaus 
Venho através dessa solicitação pedi uma ajuda para encontrar uma pessoa, no ano de 1988 um funcionário vida Funai de Brasília chamado Ezequiel veio a Manaus , nesse tempo ele conheceu o a senhora Doricelma Teixeira Leão e tiveram um romance o que aconteceu foi que ela engravidou, hoje o senhor Fernando Teixeira Leão fruto da relação dos dois, deseja conhecer seu pai. Essss são todas as informações que eu tenho. Aguado resposta pelo e mail erikolacet@hotmail.com ou pelo meu número oficial 92 99513 5277. 
**** *n_313
uma mãe que luta a cada dia pela vida da sua mani
 Senhores venho encarecidamente pedi a ajuda desse órgão.sou índia da tribo Atikum estou passando por uma situação de muito dificuldades. Tenho uma filha Emanoely aós 3meses ela teve uma doença chamada miniguite bacteriana .dês de então venho em uma luta constante com a mesma tive que mim alsenta da aldeia pois morava em uma casa de taipa que não era adquadra para o quadro de saúde dela em fim tive que vender minha casa na aldeia pra poder manter o tratamento dela.hoje mim encontro sem casa sem terra e dependendo de uma salario mínino e os pico que meu marido faz o que eu peso a vcs e uma condução financeira para compra uma um casa na aldeia uma ajuda .o que vcs poderem mim ajudar serei grata. Remédio cesta básicas o que vcs poderem eu agradeserei essa e uma mae que pedi de. Coração uma ajuda pra pode cuidar de uma linda criança que não senta não anda não fala e depende de muito cuidado pra sobreviver e não to tendo mais condição pra mim manter na cidade pra dar continuidade no tratamento dela.mim ajudem a vida da minha filha depende de ajmuita ajuda por que se eu volta pra aldeia mesmo coma a assistência que tenho na saúde mais e muito pouco ela só tem quatro anos e e por a vida dela que estou aqui obrigado. Uma mae que lutaa cada dia pela vida da sua filha. 
**** *n_314
Informação sobre a origem do povo indígena Yanomami
Boa Noite! Quero solicitar uma informação para realizar o meu trabalho acadêmico na área de Sociologia, vou apresentar uma palestra sobre a origem do povo indígena Yanomami, mas encontro só informações vagas na internet, então vim por meio de e mail pedir ao FUNAI essa informação, pois é de mui importância para a realização do meu trabalho. Desde já agradeço! Piúma, 27 de junho de 2017
**** *n_315
Mulher indígena
Bom dia,  Ainda existe a Coordenação da Mulher Indígena? Tem algum trabalho sobre violência doméstica?  Obrigada
**** *n_316
INFORMAÇÕES SOBRE O PROCESSO DE DEMARCAÇÃO DA TI BATELÃO   TABAPORÃ/MT
Solicitações:  1  informações sobre o processo de demarcação da Terra Indígena Batelão, no município de Tabaporã/MT. (qual fase se encontra, existe atualmente alguma ação da funai na TI, a Funai está notificando os produtores rurais, faltam quantas etapas para o fim do processo de demarcação),  2  copia do processo administrativo de demarcação da referida terra indígena,  Atenciosamente,   Famato 
**** *n_317
Procedimentos para emissão RANI para 3a. geração (neto). 
Prezados,  Sou neta de indígena e meus dois irmão já possuem o RANI. Gostaria de obter informações sobre o procedimento para a obtenção do mesmo agora para mim.    Grata,
**** *n_318
Processo FUNAI/BSB/2670/98   Terra Indígena: Lagoa Encantada
Prezados,  Solicito cópia eletronica do processo FUNAI/BSB/2670/98 de delimitação da Terra Indígena Lagoa Encantada, Superfície:1.731 ha. Perímetro:20 km. Localização: M. de Aquiraz, Estado do Ceará.  Att., Rodrigo A. Soares
**** *n_319
Orçamento aprovado e execução orçamentária da FUNAI nos anos de 1988 a 2016
Solicito gentilmente as seguintes informações: previsões orçamentárias aprovadas pelo Congresso e execuções orçamentárias da FUNAI nos anos de 1988 a 2016.  Solicito também a previsão orçamentária aprovada para o ano de 2017 e os recursos executados até o momento, se possível. Grato.
**** *n_320
Orçamento previsto e orçamento executado da CGIIRC FUNAI de 1988 a 2016
Solicito gentilmente o orçamento previsto e o orçamento executado pela Coordenação Geral de Índios Isolados e de Recente Contato da FUNAI nos anos de 1988 a 2016. Solicito também o orçamento previsto para o ano de 2017 e o orçamento executado até o momento, se possível. Grato.
**** *n_321
Frentes de Proteção Etnoambiental e Bases de Proteção Etnoambiental ativas   CGIIRC FUNAI
Solicito gentilmente as seguintes informações: Quais são as Frentes de Proteção Etnoambiental (FPE) e as Bases de Proteção Etnoambiental (BAPE) ativas atualmente, e quais são as FPE ou BAPE que foram criadas mas estão inativas ou foram extintas, Qual é o tamanho do território sob jurisdição de cada FPE, Quantos funcionários trabalham em cada FPE e em cada BAPE e qual é o cargo institucional de cada um destes funcionários, Quais são os recursos materiais de patrimônio à disposição de cada FPE para monitorar a sua jurisdição (Exemplos: helicóptero, caminhonetes, barcos a motor de popa, voadeiras, computadores, rádios de comunicação, e o que mais for significativo para a função de monitorar as terras indígenas com presença de índios em isolamento e/ou recente contato), Qual é o orçamento previsto e executado por cada FPE, desde sua criação até o presente ano.  
**** *n_322
Referências de Índios em Isolamento e Recente Contato
Solicito gentilmente informações sobre o número (quantidade), localização (estado, região, Terra Indígena, e Frente de Proteção Etnoambiental e Base de Proteção Etnoambiental responsáveis por cada caso), etnia e tronco linguístico (quando conhecidos) e estimativa de população dos seguintes itens: povos indígenas isolados confirmados, Povos indígenas recém contatados confirmados, Referências de povos indígenas isolados e/ou recém contatados, informações sobre povos indígenas isolados e/ou recém contatados.  Ciente das possíveis restrições a este tipo de informação, ressalta se que de acordo com as  Directrices de Protección para los pueblos indígenas en aislamiento y contacto inicial , publicadas pelo Escritório do Alto Comissariado de Direitos Humanos das Nações Unidas (ONU),em seu artigo 83  Debe existir un sistema de información rápido y de acesso a la información a quien tenga interés en la temática .  Grato.  
**** *n_323
Mapa com referências de índios em isolamento e recém contatados
Solicito gentilmente acesso a mapa contendo as informações de índios em isolamento, informações de índios recém contatados, referências confirmadas de índios em isolamento, referências confirmadas de índios recém contatados, e referências refutadas.  Esta solicitação se baseia, além dos fundamentos legais brasileiros, nas  Directrices de Protección para los pueblos indígenas en aislamiento y en contacto inicial  elaboradas pelo Alto Comissariado das Nações Unidas (ONU) para os Direitos Humanos, o qual estabelece em seu artigo 83 que:  Debe existir un sistema de información rápido y de accesso a la información a quien tenga interés en la temática .  Grato.
**** *n_324
PROGRAMA BOLSA FAMÍLIA EM ÍNDIOS
GOSTARIA DE FOSSE DISPONIBILIZADO O NÚMERO DE ÍNDIOS QUE RECEBERAM BENEFÍCIOS DO PROGRAMA BOLSA FAMÍLIA POR ANO (2011 2016) E UNIDADE FEDERATIVA.
**** *n_325
INFORMAÇÕES URGENTE
Olá, boa tarde! Me chamo kenne é sou estudante de turismo, gostaria de saber se existe alguma possibilidade de informações, sobre as traduções das palavras AVENTURA, AVENTUREIRO, SONHAR, SONHADOR, DESBRAVADOR, CONQUISTADOR E TURISMO nas linguas TUPI GUARANI, KAYAPÓS OU OUTRA LINGUA INDIGINA BRASILEIRA. Já procurei em tudo que é canto, mais não encontro. Preciso da tradução dessas palavras para um importante trabalho de pesquisa. Desde já agradeço! 
**** *n_326
Informações dos 478 registros de reivindicações fundiárias indígenas que constam no banco de dados da Fundação Nacional do Índio conforme (anexo), ainda sem Grupo de Trabalho constituído.
 AO PRESIDENTE DA FUNDAÇÃO NACIONAL DO INDIO, SENHOR FRANKLIMBERG RIBEIRO DE FREITAS   Of. nº 042/2017   CONSELHO INDIGENISTA MISSIONÁRIO – CIMI, pessoa jurídica de direito privado, sem fins lucrativos, de caráter filantrópico e religioso, estabelecido no SDS Ed. Venâncio III, salas 309 314, Asa Sul, Brasília   Distrito Federal, CEP 70393 902, com base no artigo 5º (XXXIII) da Constituição Federal e nos artigos 10, 11 e 12 da Lei nº 12.527/2011 – a Lei Geral de Acesso a Informações Públicas – dirige se respeitosamente à esta respeitada instituição, FUNDAÇÃO NACIONAL DO ÍNDIO, com o objetivo de apresentar o seguinte REQUERIMENTO DE INFORMAÇÕES de acordo com os pedidos que passa a expor:    • Informações:  1. Dos 478 registros de reivindicações fundiárias indígenas que constam no banco de dados da Fundação Nacional do Índio conforme (anexo), ainda sem Grupo de Trabalho constituído.   • Solicita ainda, que as informações sejam acompanhadas:  1. Data da solicitação,  2. Estado da Federação em que se encontram estas reivindicações, 3. Município, 4. Povo, 5. Nome da terra a ser estudada.     Em cumprimento ao artigo 11 da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, o acesso às informações requisitadas deve ser imediato, é o que por ora requer.  Não sendo possível o envio imediato, em conformidade com o referido artigo, deve ser expedida no prazo máximo de 20 (vinte) dias, contados do protocolo deste Requerimento junto a este respeitado Órgão, as informações requisitadas.   Para o recebimento da resposta, comunico os seguintes endereços eletrônicos:  assessoriajuridica@cimi.org.br, secretario@cimi.org.br, comunicacao@cimi.org.br   Solicito, por fim, que as informações sejam fornecidas em formato digital, quando disponíveis, conforme estabelece o artigo 11, parágrafo 5º da Lei 12.527/2011 e, na sua impossibilidade, que possa ser enviado via Sedex no endereço epigrafado.   Brasília DF, 05 de julho de 2017   Respeitosamente,      Cleber César Buzatto Secretário Executivo   CIMI
**** *n_327
Acesso às portarias emitidas pela FUNAI entre 1967 e 1990
Olá, bom dia. Sou estudante da Universidade Estadual de Campinas (UNICAMP) e faço parte de um projeto de pesquisa na área da história do trabalho e necessito ter acesso a diversas  portarias publicadas no Diário Oficial da União (DOU) pela FUNAI no período entre 1967 e 1990 que não estão disponíveis na internet a não ser por meio de pagamento no portal Jusbrasil. A pesquisa envolve a localização de portarias publicadas nesse período no DOU e a leitura e processamento das determinações por meio de cópias digitais. Solicito informações sobre como posso obter ou acessar os exemplares das portarias emitidas pela FUNAI entre 1890 e 1990 e essas cópias digitais. Obrigada, Luiza Oliveira Pereira 
**** *n_328
Pedido de revisão de ato administrativo
Pedido de revisão de ato administrativo (acesso aos autos)   n° 08001.0037.02/2017, relativo à demarcação de terra indígena Potiguara de Monte Mor (processo judicial n° 000675 10.2009.4.05.8200).
**** *n_329
Trabalho voluntário para questões ligadas aos indígenas: existência, requisitos e precauções.
Existe a possibilidade de trabalhar voluntariamente para a FUNAI com questões ligadas aos índios e/ou suas comunidades? Ou sabe se da existência de outro órgão, fundação ou instituição ligada ao tema que aceite trabalho de voluntariado? Caso haja resposta positiva para alguma dessas perguntas acima: quais são os requisitos e cuidados que o candidato ao trabalho voluntário deve tomar   principalmente com relação à nacionalidade e fluência em línguas   e como ele deve se candidatar caso tenha interesse no voluntariado. Muito Obrigado.
**** *n_330
Solicitação de informações sobre voluntariado com base na Lei n.º 12.527/11
Existe no órgão algum programa de serviço voluntário com base na Lei n.º 9.608/98? Se não, quais são as razões ou impedimentos que levam à inexistência de voluntários no órgão? Se sim, quantos voluntários trabalham atualmente no órgão? Foi editado algum ato normativo para regulamentar o serviço voluntário no órgão? Existe alguma avaliação dos resultados da implantação do voluntariado no órgão? 
**** *n_331
Informação 
Boa tarde! Gostaria de saber como é feito o processo de desapropriação de uma terra indígena, para a construção de uma empresa por exemplo. A proposta é apresentada a vocês e depois levada ao CN e aos índios? Estou realizando um artigo científico abordando a problemática da questão fundiária vivenciada pelos índios, na busca pela posse de suas terras, com a implementação de um sistema de energia fotovoltaica como uma possível solução para o problema fundiário, através de política pública . Gostaria de entender como é feito este processo, para poder afirmar com certeza em meu artigo. Desde já, agradeço!
**** *n_332
RELATÓRIO CIRCUNSTANCIADO DE IDENTIFICAÇÃO E DELIMITAÇÃO DA TERRA INDÍGENA PIPIPÃ
RELATÓRIO CIRCUNSTANCIADO DE IDENTIFICAÇÃO E DELIMITAÇÃO DA TERRA INDÍGENA PIPIPÃ PERNAMBUCO. RELATÓRIO FOI ELABORADO PELA ANTROPOLOGA DANIELA BATISTA DE LIMA, EM 2007
**** *n_333
Provesso seletivo para Vagas de estagio
Vi em um anuncio na internet de um processo seletivo da Funai para estagiarios que termina hoje o prazo de inscriçao. Gostaria de saber se a informaçao procede,ja que o site que se inscreve para o processo seletivo nao é o proprio da Funai. Desde ja agradeço
**** *n_334
Informações relativas ao empreendimento Projeto Atlântico Energia (processo nº 15/2016 do Cetesb e F.C.A nº 110892/2015 do Ibama).  
A Comissão Pró Índio de São Paulo, entidade de direito privado inscrita no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica sob o nº 51.751.048.0001 72, com sede em São Paulo SP na Rua Padre Carvalho nº 175, CEP 05427 100, com representação legal da Coordenadora Executiva Sra. Lúcia M. M. de Andrade, vem perante V. Sª. requerer a FUNDAÇÃO NACIONAL DO ÍNDIO, com fundamento na Constituição Federal no seu artigo 5º, inciso XIV ( é assegurado a todos o acesso à informação e resguardado o sigilo da fonte, quando necessário ao exercício profissional ), inciso XXXIII ( todos têm direito a receber dos órgãos públicos informações de seu interesse particular, ou de interesse coletivo ou geral ), no caput do artigo 37 e na Lei n. 12.572 de 2011, informações relativas ao empreendimento Projeto Atlântico Energia (processo nº 15/2016 do Cetesb e F.C.A nº 110892/2015 do Ibama).    Segundo o Termo de Referência elaborado pela Cetesb e a F.C.A realizada pelo Ibama, o empreendimento impactará as Terras Indígenas Piaçaguera, Itaóca, Guarani do Aguapeú, Rio Branco e Tenondé Porã. Além disso, o EIA/RIMA foi protocolado pela empresa responsável pelo empreendimento, GASTRADING COMERCIALIZADORA DE ENERGIAS S.A, no dia 05/04/2017.   Tendo em vista as determinações da Portaria Interministerial n°60, de 24 de março de 2015, em especial aos artigos 6 e 7, e da Instrução normativa n°2, de 27 de março de 2015, em especial o artigo 4. Deseja se saber o seguinte:  1. A Funai recebeu a cópia do EIA/RIMA? O órgão já realizou uma avaliação do EIA/RIMA?   2. Já foi elaborado o Termo de Referência Específico do componente indígena?   3. Se sim, solicita se cópia do Termo de Referência e o cronograma para a realização do componente indígena.    Respeitosamente,  Otavio Penteado
**** *n_335
Estimadxs, Gostaria de solicitar uma cópia do processo n° 08620.030555/2013 13 referente ao processo administrativo de demarcação da terra indígena Iguatemipegua 1 no estado de Mato Grosso do Sul, Brasil 
Estimadxs, Gostaria de solicitar uma cópia do processo n° 08620.030555/2013 13 referente ao processo administrativo de demarcacão da terra indígena Iguatemipegua 1 no estado de Mato Grosso do Sul, Brasil
**** *n_336
Gostaria de solicitar informação sobre a distribuição de DVDS com filmes indígenas fora do prazo de submissão das propostas.
Solicitação de DVDS para exibição na Universidade Federal do Oeste da Bahia
**** *n_337
REMUNERAÇÃO   CONTADOR FUNAI
Boa tarde, gostaria de informações a respeito da remuneração inicial do cargo de contador da FUNAI, bem como a progressão funcional, período de mudança de nível e classe, por gentileza. Muito obrigado.
**** *n_338
Informações atualizadas sobre a TI Água Preta/Inari
Boa tarde! Gostaria de informações atualizadas da Terra Indígena Água Preta/Inari. Estou realizando um trabalho de pesquisa documental sobre esta TI mas infelizmente não encontrei nada atualizado referente ao número de aldeias nesta TI, nem o número de habitantes, como também nada a referente ao modo de vida desses povos. Toda e qualquer informação referente a está Terra, será de grande importância. Encontrei dados do período de 2010, mas nada atualizado. Se for possível enviar um relatório circunstanciado de demarcação desta Terra Indígena..  Agradeço e fico aguardando uma resposta.
**** *n_339
Situação da reserva indigena Kapotnhenore (Kaponhenore ou Kapôt Nhinore)
Prezados,  gostaria de saber qual a situação da reserva indígena Kapotnhenore (Kaponhenore ou Kapôt Nhinore). Esta reserva está ainda em estudo? Ou já é uma reserva legalmente delimitada? Agradeço a atenção Renato
**** *n_340
panorama da diversidade
Solicito o quantitativo de empregados total de empregados e os empregados enquadrados em minoria (afrobrasileiros, homossexuais, transgêneros, deficientes e indígenas) dispersos por unidade federativa, unidade/gerência/diretoria/superintendencia e ainda se ocupantes de função gerencial ou técnica ou os cargos aplicados a este órgao. 
**** *n_341
Demarcação de Terras Indigenas
Em 1981,  senhora Orlanda Borges, esposa do falecido senhor José Ancelmo Gomes, viviam em suas terras aqui em Rondônia. Ali implantaram as benfeitorias existentes na mesma. Com a demarcação das Terras Indígenas, através do Decreto 98.417 de 20 de novembro de 1989, essa referida propriedade ficou inserida nas Terras Indígenas demarcadas. Há muito tempo a senhora e seus filhos, hoje maiores,  sem condições de exercer outros trabalhos, solicitam informações de como agir para recuperar esses trabalhos que fizeram no passado, naquela área.
**** *n_342
Solicito informações sobre o histórico da criação da Fundação Nacional do Indio e da  coordenação regional do alto solimões
solicito essas informações devido a dificuldade de resposta nos sites de pesquisa. Estou precisando dessas informações para um trabalho de conclusão de curso. agradeço..!
**** *n_343
Informações sobre a comunidade indígena Tapuya Kariri nos municípios de São Benedito e Carnaubal CE
Boa tarde, Estamos desenvolvendo os estudos que irão subsidiar o licenciamento ambiental para a implantação uma Linha de Transmissão de 500kV, que perpassará os municípios de Poranga, Ipueiras, Croatá, Guaraciaba do Norte, Carnaubal, São Benedito e Ibiapina, todos no Estado do Ceará. Cientes da existência de uma comunidade indígena denominada Tapuya Kariri nos municípios de São Benedito e Carnaubal, cuja delimitação não foi visualizada na base de dados disponibilizada pela FUNAI, vimos solicitar maiores informações acerca da referida comunidade, sobretudo no que compete à sua delimitação, a fim de identificar as possíveis interferências do empreendimento em seu atual/futuro território. Para tanto, gostaríamos que nos fosse fornecida a poligonal pleiteada para demarcação pela comunidade, ou qualquer outro tipo de documento do qual possamos extrair as coordenadas ou os limites dessa área, ou ao menos ter uma noção de sua abrangência a partir de um determinado ponto. Além da solicitação feita via e SIC também protocolamos uma correspondência formal na Coordenadoria Regional do Nordeste II e remetemos um e mail solicitando informações à Diretoria de Proteção Territorial. Desde já agradecemos a atenção!  
**** *n_344
Area TI   por ano e municipio (Amazonia Legal)
Prezado(a), Gostaria de saber se seria possivel adquirir a area das TIs por municipio e por ano de criacao? Recebi uma tabela que dispoe, por exemple, de uma T.I. que se localiza em 3 municipios diferentes com area total X e ano Y, mas nao esclarece a quantidade da area para cada um desses tres municipios. Sera que voces podem disponibilizar esse detalhamento de cada municipio? Os dados seriam apenas para a delimitacao da Amazonia Legal. Desde ja agradecida, 
**** *n_345
5ª Processo Seletivo Online da Funai 
Olá, eu fiz a prova online do 5ª Processo Seletivo Online da Funai pelo site Super Estágios concorrendo na vaga de comunicação social. Dia 14 liberou o resultado final e a classificação, o problema é que não se encontra na lista o resultado final e a classificação para quem marcou Comunicação Social. Gostaria que a FUNAI olhasse isso, pois dia 17 já sai a convocação dos selecionados e o site Super Estágios não me respondeu em nenhuma rede de contato deles disponível. Acho até uma falta de respeito eles ignorarem as duvidas de que deu duro pra estudar sobre a FUNAI para fazer a prova e quando chega o resultado final, ignoram quem fez a prova e não teve seus resultados divulgados para uma possível convocação. Vou mandar 3 prints em anexos, uma do edital mostrando a vaga para Comunicação Social, uma do resultado final onde não contem a opção de Comunicação Social para quem fez a prova e uma do meu painel de estudante mostrando minha inscrição no 5ª Processo Seletivo Online da Funai  e o numero da minha vaga.
**** *n_346
Sou professor de Matemática e gostaria de desenvolver um projeto de xadrez em uma tribo indígena. 
Então quais são os documentos e autorizações para desenvolver esse projeto em área indígena?
**** *n_347
ESTAGIOS PARA ACADEMICO DO CURSO DE ENGENHARIA AMBIENTAL
Gostaria de saber a cerca de vagas para estágios para academicos do curso de engenharia ambiental na funai/Marabá   Pará. Estou cursando o 4º semestre de Engenharia Ambiental na UEPA   Universidade do Estado do Pará. Obrigado!
**** *n_348
INFORMAÇÕES SOBRE ASSUNTOS FUNCIONAIS
Enquanto servidora efetiva desse quadro, gostaria de verificar o andamento dos seguintes processos de DEA em meu favor:    08620.024481/2015 48 (progressão funcional)   08620.087254/2015 23 (Pré escola)   08755.000019/2016 19 (Auxílio saúde) Caso já tenham sido pagos, favor indicar em qual folha de pagamento isso ocorreu.   Além disso, gostaria de verificar se há outros processos, onde esta servidora seria beneficiária/credora/interessada, pendentes de documentação ou parados por qualquer motivo.  Obrigada. 
**** *n_349
Gostaria de receber informação se há legislação que dar direito a gratuidade no transporte público para os indígenas?
Sou assistente social, durante atendimento recebi uma usuária, descendente dos tupinambás, a mesma queria saber se os indígenas tem direito a passagem gratuita nos transportes públicas. Desta forma desejo ser informada se existe respaldo legal para o direito solicitado. 
**** *n_350
Desejo informação de produtores indígenas ou quilombolas de porongo, fibra de bananeira e capim dourado para a produção de artesanato.
Sou design de joias em Porto Alegre e desejo contato de produtores indígenas ou quilombolas de porongo, fibra de bananeira e capim dourado para a produção de artesanato. Desejo comprar os insumos para minha produção.
**** *n_351
Informações sobre registro de indígena
Gostaria de obter registro de índio de José Barbosa Ramos da Silva, nascido em 10 de Novembro de 1976, na Aldeia Kaxinawa, cujo registro de nascimento de índio foi feito no Posto Indígena de Cruzeiro do Sul. Para fins previdenciários.
**** *n_352
Solicitação de dados referentes ao êxodo Tembé na década de 1990 para sair da Terra Indígena para fixar residência no Município de Capitão Poço/PA.
Bom dia, Venho através deste solicitar cópias de documentos que me deem dados referentes ao êxodo Tembé no sentido Terra Indígena   Capitão Poço/PA.  att,  Rondinelle Coelho
**** *n_353
Dados sobre indenizações em área indigena  
Bom dia,  Solicito todas as informações a respeitos de todas as indenizações por benfeitorias pagas aos ocupantes não índios da área indígena KRIKATI que abrange os municípios de Montes Altos/MA, Sítio Novo/MA, Lajeado Novo/MA e Amarante do Maranhão/MA.  Att,  FRANCISCO DINIZ DA SILVA 
**** *n_354
Solicitação do Rani 
Sou filha de indígena da tribo Pankararu e gostaria de saber se posso fazer o Rani, se preciso ir a tribo para solicitar e quais documentos são necessários.  Obrigada !
**** *n_355
Ofício Consulta de Áreas
Emissão de um ofício com informações sobre a existência ou o cadastro de comunidades Quilombolas no município de Paraipaba, no estado do Ceará. Mais especificamente nas proximidades das áreas que estão marcadas no arquivo em anexo. A intensão da consulta é para certificar sobre a viabilidade da implantação de um Parque Eólico.
**** *n_356
Ofício Consulta de Áreas
Emissão de um ofício com informações sobre a existência ou o cadastro de comunidades indígenas no município de Paraipaba, no estado do Ceará. Mais especificamente nas proximidades das áreas que estão marcadas no arquivo em anexo. A intensão da consulta é para certificar sobre a viabilidade da implantação de um Parque Eólico.
**** *n_357
Portaria n. 795/2007
Boa tarde. Gostaria de saber se a portaria n. 795/2007 ainda está vigente, e se há alguma decisão judicial suspendendo ela. Além disso, gostaria de saber também se há algum decreto desapropriatório em relação às áreas dessa portaria.
**** *n_358
Conhecer e Ajudar a comunidade india
Senhora, Senhor,  Meu nome é Kleyssa, eu sou Brasileira e eu cresci na Suiça desde de 1989 (5 anos de idade). Tenho por muito anos se não é sempre sentido afetado pelas causas que defendem os Indios, par seu bem estar, e especialmente da protecçao das florestas e respeito da natureza.  Eu estou terminando os meus estudos de direito Suiço aqui na Suiça. Estudos que se comprometeram a conhecer melhor o sistema suiço e usar o meu conhecimento e habilidades par oferecer ajuda e/ ou através da Suiça para uma causa importante para meu país.  Para saber como poder ajuda eu gostaria de ficar em uma tribo indígena na Amazônia. Eu faria isso pelos motivos seguintes: • Conheça a sua cultura • Conheça seu modo de vida sobre a natureza / floresta • Saiba mais sobre os bens da natureza e fatos • Conheça as suas tradições  E a partir de uma perspectiva mais pessoal, também gostaria de aprofundar a minha espiritualidade e crescer como humano. Para me conhecer melhor, para mim saber mais o que a natureza pode nos dá e desintoxicar me (a minha cabeça) do pensamento do mundo moderno para ver as coisas mais claramente.  Estou convencido que ficar algum tempo com pessoas que querem me ensinar suas culturas, tradições e como eles vivem com a natureza, traga me todas as energias e idéias possível para ajudar a achar como eu posso trazer a minha ajuda.  Eu não procuro ir fazer turismo, mas realmente para aprender e conhecer.  Você poderia por favor me orientar através das várias opções disponíveis para mim?   Kleyssa 
**** *n_359
Dúvidas sobre ingresso em comunidade indígena sem terra identificada e delimitada
Bom dia amigos! Me chamo Rossini Pereira Maduro. Sou indígena do povo Borari de Alter do Chão, Santarém Pará. Meu povo se autoidentificou recentemente e solicitou a demarcação de sua terra. Os estudos de identificação e delimitação da terra indígena ainda não foram publicados no diário oficial e encontram se em tramite na FUNAI.  No momento estou cursando mestrado em Ciencias Humanas pela Universidade do Estado do Amazonas. Minha pesquisa tem como tema a  Etnogênese Borari: o processo de autoidentificação indígena do Povo Borari de Alter do Chão. Já possuo a carta de anuência assinada pelas lideranças indígenas da comunidade, no entanto o comitê de ética da universidade insiste na necessidade de carta de anuência da FUNAI. A minha dúvida, no entanto, é a seguinte: Pelo fato de a comunidade não possuir terra indígena identificada, é necessário a autorização da FUNAI para a realização de tal pesquisa? Levando se em consideração também que, sou indígena e pretendo ter como objeto de pesquisa meu próprio povo.  Caso seja necessária a autorização da FUNAI, quais procedimentos devo adotar para conseguir a autorização?  Desde já agradeço a atenção...  Att Rossini Maduro
**** *n_360
Processo Administrativo Disciplinar
1. A data de recebimento de denúncia disciplinar contra o servidor da Funai, Edmilson Dias Pereira, 2. O tempo decorrido entre o recebimento da denúncia e a instalação da Comissão de Processo Administrativo Disciplinar, 3. Se, à época do recebimento da denúncia contra o servidor Edmilson Dias Pereira, havia outras denúncias aguardando instrução processual. Em caso positivo, informar justificativa para a priorização da instrução da denúncia contra o servidor Edmilson Dias Pereira. 
**** *n_361
Meu avô era índio e quero saber se tenho algum direito
Meu avô era índio e morreu a alguns anos, quero saber, como neta, se tenho algum direito e se tiver quais são os direitos q eu tenho, obrigada.
**** *n_362
Solicitaçao de dados referentes aos processos de identificação e delimitação de terras indígenas no Brasil.
Solicito dados referentes aos processos de identificação e delimitação de terras indígenas no país que ainda não foram publicados pela Funai e aqueles que já foram publicados pela Funai, mas não foram declarados pelo Ministério da Justiça, assim como aqueles que foram declarados, mas não ainda homologados pela presidência da república. Meu interesse é especificamente nos processos que serão afetados com a institucionalização do marco temporal, conforme entendimento da AGU sobre o julgamento do caso Raposa Serra do Sol. Necessito das seguintes informações por processo: terra indígena, etnia(s), área , município(s), estado(s), fase de regularização. Estes dados serão utilizados em pesquisa de doutorado em antropologia social, que se encontra em curso.
**** *n_363
Informações da Comissão de ética
Gostaria de saber se a Instituição possui comissão de ética constituída, nos termos do Decreto nº 1.171/94 e do Decreto nº 6.029/07.
**** *n_364
Acesso à documentação da extinta Fundação Projeto Rondon
Olá, boa tarde. Meu nome é Elierson. Sou doutorando em História pelo Programa de Pós Graduação em História Social da Amazônia (PPHIST) da Universidade Federal do Pará (UFPA). E o motivo do meu contato com a Biblioteca Curt Nimuendajú se liga à documentação da extinta Fundação Projeto Rondon, que a FUNAI tem guardado/cuidado. Assim, a documentação da extinta Fundação Projeto Rondon é muito importante para a minha pesquisa.  Eu gostaria de saber se há alguma possibilidade de eu ter acesso a essa documentação. Desde já agradeço a atenção. Abraço. Att, José Elierson de Sousa Moura.
**** *n_365
Acesso à documentação da extinta Fundação Projeto Rondon
Olá, boa tarde. Meu nome é Elierson. Sou doutorando em História pelo Programa de Pós Graduação em História Social da Amazônia (PPHIST) da Universidade Federal do Pará (UFPA). E o motivo do meu contato com a Biblioteca Curt Nimuendajú se liga à documentação da extinta Fundação Projeto Rondon, que a FUNAI tem guardado/cuidado. Assim, a documentação da extinta Fundação Projeto Rondon é muito importante para a minha pesquisa.  Eu gostaria de saber se há alguma possibilidade de eu ter acesso a essa documentação. Desde já agradeço a atenção. Abraço. Att, José Elierson de Sousa Moura.
**** *n_366
Número de telefone é endereço Funai Aracruz es
 Preciso do número do  telefone da FUNAI em Aracruz ES , me casei com um índio a pouco tempo ele veio para a cidade pela mata  ele quer rever seu povo e o que sabe é que tem uma base da FUNAI perto ele é filho do cacique da aldeia a qual pertence
**** *n_367
Pedido de cópia digitalizada de processo administrativo
Prezado(a) Senhor(a). Requeiro cópia integral do processo administrativo FUNAI/BSB/2593/99 bem como os relacionados com a Portaria n.º 1.535, de 18 de Novembro de 2002, do Ministro da Justiça, referente a Terra Indígena TOLDO CHIMBANGUE II. Na mesma oportunidade, solicito cópia dos laudos para fixação de indenizações das propriedades rurais e benfeitorias afetadas pela desapropriação. Informo que a resposta ao presente requerimento poderá ser enviada em cópia digital, preferencialmente em PDF, ao endereço eduardo@carvalhosalles.com.br, conforme autoriza o § 5º do artigo 11 da Lei n.º 12.527/11. Se for impossível assim agir, requeiro que as informações sejam entregues em reprodução impressa no endereço do rodapé, bastando que, para tanto, a Senhora solicite por e mail o ressarcimento dos eventuais custos dos serviços e dos materiais utilizados para impressão.
**** *n_368
RELAÇÃO APOSENTADOS E PENSIONISTAS DA FUNAI DE SANTA CATARINA PELA LEI 10.887/2004.
Solicito a relação dos aposentados e pensionistas pela Lei 10.887/2004 da FUNAI do Estado de Santa Catarina. Nestes Termos, Peço Deferimento.
**** *n_369
Informação sobre etnia
Prezados,   Sou Thami Tupiná, descendente indígena, e peço a ajuda da FUNAI para aclarar dúvidas sobre minha etnia que foi extinta há anos do sertão da Bahia. Somos da região de Sento sé e Sobradinho, interior da Bahia. Levo essa inquietação dentro de mim. Os mais velhos, da minha família, não sabem informar  quase  nada sobre nossa história. Realizando uma busca, encontrei registro sobre os Tupinás em livros bem antigos, que datam informações da época do descobrimento,  além de artigos e teses de doutorado, conforme abaixo:   1   É sabido que antes dos tupinambá, outros povos (tupi, tupina, tupinae etc) ocuparam o litoral da Bahia. Há um dado muito interessante, destacado por alguns pesquisadores, inclusive pelo antropólogo baiano Antônio Risério ( UMA HISTÓRIA DA CIDADE DA BAHIA ), sobre a  aldeia eurotupinambá  existente antes da fundação de Salvador, conforme relato de alguns navegadores, dentre os quais Martim Afonso de Souza e Simão Alcazaba, em 1533 e 1535, respectivamente   2   Aos antigos, Quinimuras, primeiros povoadores memoraveis do contorno da Bahia de Todos os Santos, succederam os Ta. puyas, pouco depois expulsos pelos Tupinás vindos do Sertão, para onde se retiraram os Tapuyas, que já mais eessaram de inquietar os seos vencedores. Os Tupinambás, Senhores de am bas as adjacencias do rio de S. Francisco, fazendo guerra aos. Tupinás com visinhos, os dispersaram, e marchando adiante foram expulsar os conquistadores do Reconcavo, obrigado os a procurar tambem o Sertão. Unidos os Tapuyas eom os Tupinás? acommeteram em má occazião aos Tupinambás, que os repeliram, fazendo os voltar para os Sertões. Eram pois os Tupinambás os Senhores deste Paiz na entrada dos Portuguezes   Além do que eu já pesquiser vocês teriam algo a mais de acervo e informações? Quero me aprofundar nesta temática e saber mais sobre meus ancestrais!!  Agredeço imensamente o apoio.  Thami Tupiná de Alcantara   
**** *n_370
Orientações quando a regulação de pacientes indigenas no SUS
À luz das normativas vigentes, teria como auxiliar na busca de soluções nos orientando como tem sido (ou como podem ser) sanados os seguintes questionamentos:  1. Quais critérios de classificação de risco estão definidos pelos complexos regulador para a priorização de acesso dos pacientes atendidos na rede de atenção básica (inclusive os polos de saúde indígena) e que considera a VULNERABILIDADE dos mesmos? 2. Quais os procedimentos que devem ser adotados pelos Distritos Sanitários de Saúde indígena a fim de que possamos envidar esforços para auxiliar na inclusão de nossas UBS e CASAI no mecanismo de regulação, como unidades solicitantes? 3. Qual a possibilidade de a regulação dos pacientes indígenas seguir o fluxo de solicitação, agendamento e execução de procedimentos constante na página 19, da série pactos pela saúde 2006 (tema é Diretrizes para a Implantação de Complexos Reguladores) disponivel online em http://bvsms.saude.gov.br/bvs/publicacoes/DiretrizesImplantComplexosReg2811.pdf.? 4. Quais mecanismos devem ser seguidos para que seja estipulada a  cota  do DSEI para as vagas dos pacientes indígenas que diretamente são acompanhados por este? 5. Como deveríamos proceder para que o TELESSAUDE, não pactue com os complexos reguladores a obrigatoriedade de numero de protocolo do telessaude para pacientes indigenas (ou demais populações de campo e floresta) que residem em áreas de difícil acesso e que, conforme avaliação médica, necessitem de consulta ou exames complementares na rede especializada, haja vista que tal exigência poderia interferir diretamente na acessibilidade dos mesmos aos demais componentes da rede de saúde? 6. De quem é a responsabilidade do resgate e translado de pacientes indigenas quando em situação de urgência e emergência? Quem regula esse fluxo? Em especial quando for de um Estado para outro 7. De quem é a responsabilidade de translado inter hospitalar dos indigenas? Quem regula esse fluxo? Em especial quando for de um Estado para outro 
**** *n_371
Gostaria de solicitar informações sobre as Etnias Indígenas que vivem na Costa do Descobrimento
Gostaria de solicitar informações sobre a Etnias Indígenas que vivem na Costa do Descobrimento.
**** *n_372
Informações sobre Indiginas
Como proceder no acumulo de indiginas em locais públicos.
**** *n_373
SOBRE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS AVULSOS
EXISTE A FORMA DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS, SEM AS LICITAÇÕES, SOU EMPRESA PRESTADORA DE SERVIÇOS, E GOSTARIA DE OPORTUNIDADE COMO TROCA DE ÓLEO E SUSPENSÃO.
**** *n_374
Dados e informações sobre comunidades indígenas por ano (2003 a 2017).
Boa tarde, solicito: a) quantidade de comunidades indígenas no estado de Alagoas por ano (2003 a 2017), b) quantidade de comunidades indígenas em todo território brasileiro por ano (2003 a 2017), c) em quais municípios estão localizadas as comunidades indígenas no estado de Alagoas, d) em quais municípios de todo território brasileiro estão localizadas as comunidades indígenas, e) quantidade de famílias por comunidade indígena em Alagoas por ano (2003 a 2017), f) quantidade de famílias por comunidade indígena em todo território brasileiro por ano (2003 a 2017).
**** *n_375
ESTUDO SOBRE TRATAMENTO SANITÁRIO EM TERRAS INDÍGENAS 
Bom dia,  Sou acadêmico de Engenharia Civil e estou realizando um trabalho cuja proposta é um sistema de tratamento de esgoto sanitário voltado para população indígena. Para continuidade do trabalho, preciso de dados sobre o percentual da população indígena que é atendida com algum meio de tratamento de esgoto.(fossa séptica, rede coletora). Todo e qualquer material sobre o assunto será bem vindo.   Agradeço desde já a atenção e colaboração.  Att. Alan Almeida
**** *n_376
Gostaria de saber como tirar o RÁNI se já tenho todos os documentos civis normais...mas quero provar que nasci como Índia. 
Nasci no Amazonas e lá fui registrada já tirei todos os meus documentos menos a rani porque minha mãe é Índia porém não reconhece e se envergonha e meu pai é italiano  o que preciso pra ter a rani?
**** *n_377
Aporte de recursos
Qual aporte de recursos foram destinados as questões indígenas nos últimos 10 anos (separado por ano) desse aporte, quanto foi destinado para a Costa do Descobrimento.   A Funai possui alguma estatística da população indígena no Sul da Bahia?  Com a crise financeira houve redução nos repasses a políticas indígenas no Brasil?
**** *n_378
IDENTIDADE INDÍGENA
Bom dia! Sou descendente indígena por parte da Família paterna, inclusive com alguns traços físicos. Gostaria de obter informações sobre o auto  reconhecimento da identidade. Sou da área de Saúde e tenho interesse de atuar profissionalmente com a população indígena.  Aguardo Resposta,  Grata,  Atenciosamente, Sophia Gouveia 
**** *n_379
Decretos referentes ao processo de demarcação e homologação da TI Kayabi 
Solicito todos os decretos referentes ao processo de demarcação e homologação da TI Kayabi, sendo eles: a) Decreto 63.368 de 8.10.68 criou a reserva Kayabi, b) Decreto 74.477 de 1974 procedeu a nova delimitação com 47.450 ha, c) Decreto 87.842 de 24.11.82 houve nova demarcação com 117.246 ha, d) Decreto 94.945 de 23.9.87 foi proibida qualquer alteração nas áreas demarcadas enquanto não concluídas todas as demarcações e) O relatório, às fls. 242 e segs., propõe a ampliação dos limites configurando uma área de 1.400.000 ha. (um milhão e quatrocentos mil hectares) para uma população de 69 índios, aproximadamente.
**** *n_380
solicitar o e mail do Gestor de TI da Organização
Prezada Organização,Somos  uma  equipe  de  pesquisadores  do  Departamento  de  Ciência da  Computação  da Universidade Federal de Sergipe. Gostaríamos de solicitar o e mail do Gestor de TI da sua  organização,  a  fim  de  desenvolver  um  estudo  com  o  objetivo  de identificar  quais organizações  estão  (ou  não)  utilizando  o  E ping,  seu  nível  de  adoção e  possíveis melhorias identificadas em sua organização. Seu feedback é muito importante para realizarmos a nossa pesquisa. Desde  já  expressamos  os  mais  sinceros  agradecimentos.
**** *n_381
Cotas indígenas em concursos e vestibulares
Minha filha é descendente de índia de terceira geração (sua bisavó materna é de raça índia). Ela pode levar isso em consideração em cotas raciais ?
**** *n_382
Consulta Pública   Madeira Controlada FSC
Prezados,  A MADEM S/A INDUSTRIA E COMÉRCIO DE MADEIRAS E EMBALAGENS é certificado no sistema de Cadeia de Custódia FSC, o FSC é a sigla de Forestry Stewardship Council, que em português significa Conselho de Manejo Florestal. FSC é uma instituição internacional, sem fins lucrativos, formada por representantes de entidades mundiais, baseada em três pilares de igual importância: econômico, ambiental e social.  A MADEM S/A INDUSTRIA E COMÉRCIO DE MADEIRAS E EMBALAGENS adquire madeira controlada no mercado regional, seguindo a norma FSC STD 40 005 V3 1 PT   Requisitos para o Consumo de Madeira Controlada FSC, vêm através deste pedir sua colaboração na consulta pública referente ao tema.  Consulta Pública estará sendo realizada no período de 07/08/2017 à 28/08/2017, no link  https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScagNGvcz96veczOGmWYXo8FemVNDJV VUIVZw8GsNoo9vdVg/viewform?c=0&w=1&includes_info_params=true>  Grato a atenção.  Att,  Diego
**** *n_383
GOSTARIA DE SABER O QUE VALE COMO IDENTIDADE INDÍGENA NO BRASIL
PARA IDENTIDADE E RECONHECIMENTO DA POPULAÇÃO INDÍGENA, O QUE VALE NO BRASIL É A AUTO DECLARAÇÃO OU A HETEROIDENTIFICAÇÃO OU HETERODECLARAÇÃO?
**** *n_384
Pareceres Técnicos de Avaliação dos Relatórios Consolidados do PBA CI do licenciamento da UHE Belo Monte
À CGLIC,  Solicitamos cópia dos pareceres técnicos da cglic de análise dos relatórios consolidados do PBA CI (Plano Básico Ambiental do Componente Indígena) da usina de Belo Monte, apresentados pela Norte Energia, desde o 3 Relatório Consolidado (2014), até o último relatório apresentado ao órgão licenciador.  Att.,
**** *n_385
NIT para empregada doméstica
Não consigo tirar um NIT para a minha empregada para poder pagar o Simples doméstico. Dá uma informação para entrar em contato com a FUNAI. é da Sandra Fernandes. CPF 054.628.967/35. nasc 24/04/1974. rg: 21.548.171 4
**** *n_386
Cópia do processo nº 08620.040804/2013 89
Solicito cópia do processo 08620.040804/2013 89 referente à demarcação da TI Xacriabá.
**** *n_387
Revisão de Ato Administrativo
Solicito a cópia do Processo Administrativo n°08001.0037.02/2017, relativo à revisão de demarcação de Terra Indígena de Monte Mor, que foi remetido pelo Ministério da Justiça para a FUNAI e se encontra na Diretoria da Administração de Gestão da FUNAI.
**** *n_388
Informações sobre a colonização brasielira
Olá, tudo bom? Sou uma estudante do ensino médio e no momento estou fazendo um júri simulado com o tema: Índios X Portugueses,no período da colonização, e gostaria de ter acesso a alguns dados, documentos, entre outros fatos que pudessem me ajudar a montar minha acusação.  Aguardo retorno,   Atenciosamente,  Maria Eduarda Bello.
**** *n_389
Gostaria de saber se a FUNAI já finalizou o processo de análise das contestações apresentadas à demarcação da TI Sawré Muybu, localizada no município de Itaituba, região oeste do Pará.
Gostaria de saber se a FUNAI já finalizou o processo de análise das contestações apresentadas à demarcação da TI Sawré Muybu, localizada no município de Itaituba, região oeste do Pará.
**** *n_390
Cópia do processo nº 08620.040804/2013 89
Solicito cópia do processo nº 08620.040804/2013 89, especialmente do Relatório Circunstanciado de Identificação e Revisão da Terra Indígena Xacriabá. 
**** *n_391
Reposta protocol  08850003061201786
Obrigado pela sua resposta. Eu li os documentos anexados.  Eu não sou parte de uma associação ou a minha candidatura não é para fins científicos. Imagino entao que o documento sobre a minha candidatura é o documento    PORTARIA 177 2006 Direito Autoral.pdf ? Isso significa que eu tenho que enviar meu arquivo para o presidente da Fundação Nacional do Índio   FUNAI é deve ser instruídos com o artigo 12 da    PORTARIA 177 2006 Direito Autoral.pdf  me diz de fazer? Mesmo assim eu não quero filma os indios, tambem nao quero usar imagem deles. Eu gostaria de escrever um livro sobre esta viagem e tirar algumas fotos, se eles permitam me, mas nada que vai ser uma falta de respeito.
**** *n_392
DOCUMENTOS PARA ESTUDO CIENTIFICO NA ÁREA DO DIREITO INDÍGENA
Com a finalidade de estudo sobre a cultura indígena e direito (baseado na CF 1988 e Lei 6.001), estou coletando materiais para realização de estudo cientifico sobre este assunto.  O trabalho irá se basear em direito estatal e o direito não estatal dos índios.  Assim, estou precisando de material que demonstre como é cultura indígena, no que tange a forma como é realizada um ato comercial entre eles (entre pessoas da própria comunidade), e também como ocorre a relação negocial entre os índio e pessoas da sociedade comum.  Existe algum material, produzido por vocês, que poderiam indicar e enviar?  Grato,   Flávio L. Timm Acadêmico de direito
**** *n_393
Gostaria de saber se me enquadro como indígena
Minha avó materna era do Município de Guaratuba/PR, e não tem nenhuma descendência fora do Brasil. Ela era o que chamamos, aqui no Paraná, de  bugre , ou seja, da terra, da região. Tanto que não tinha sobrenome e, quando passou a ser registrada, a família  adotou  o sobrenome Borges. Gostaria de saber se minha ascendência/descendência pode ser caracterizada como indígena, pois não sabemos como nos denominarmos, quando falamos dela.
**** *n_394
Servidor Edimilson Dias Pereira    Informações Complementares
Diante da resposta do pedido de informação sob protocolo 08850.003067.2017 53, respondido na data de 08/08 último, é possível informal se há prazo para a edição de ato decisório do respectivo PAD? Havendo resposta positiva, informar a data provável
**** *n_395
Dados sobre Operação Ágata  
Solicito um relatório acerca da Operação Ágata, entre 2011 e 2017, com dados sobre apreensões, crimes registrados e homens mobilizados nas Operações já realizadas.  Qual a participação do órgão na referida?  
**** *n_396
Laudo técnico para o ministério público federal de mato grosso  a ocupação indígena do alto curso dos formadores do rio xingu e a cartografia sagrada alto xinguana (Carlos Fausto, 2004)
Laudo técnico para o ministério público federal de mato grosso  a ocupação indígena do alto curso dos formadores do rio xingu e a cartografia sagrada alto xinguana (Carlos Fausto, 2004)
**** *n_397
Boa tarde   sou brasileira e moro em Nova York. Estive presente ontem na ONU na celebracao do dia indigena. Escrevi algo a respeito e gostaria de saber se vcs estariam interessados em fotos e comentarios a respeito desse dia. Grata Vera
Se estiverem interessados por favor, me avisem.
**** *n_398
gostaria de conhecer os termos do contrato de locação firmado entre a FUNAI e a Estrutural Empreendimentos Ltda., em 03/08/2017, cujo extrato foi publicado no DOU de 07.08.2017, Seção 3, com o nº 17/2017   UASG 194035. Nº do processo 08620.088379/2015 71
Se possível, gostaria de obter uma cópia do contrato firmado.
**** *n_399
INFORMAÇÕES SOBRE BOLSAS EM UNIVERSIDADE
BOA NOITE SOU DA ETNIA DOS POTIGUARAS DA BAIA DA TRAIÇÃO (PB), TENHO PARENTES QUE ATUALMENTE FREQUENTAM A UNIVERSIDADE COM BOLSA  INTEGRAL, TENHO INTERESSE DE INGRESSAR NA FACULDADE E NÃO TENHO CONDIÇÕES DE PAGAR. GOSTARIA DE SABER COMO FAÇO PARA CONSEGUIR  ESSE TIPO DE BENEFICIO
**** *n_400
Averbação no registro de área como terra indígena 
Requeiro informações acerca da averbação em matrícula de imóveis rurais situados em Vicente Dutra, Estado do Rio Grande do Sul, denominada terra indígena  Rio dos Índios , além dos Municípios de Ronda Alta, Três Palmeiras, Constantina e Engenho Velho, todos também no Rio Grande do Sul, denominada de  Serrinha , onde constam  existência de processo de demarcação de terra indígena . Indago, pois, os processos estão em tramitação, sem a homologação necessária da Presidência da República. Sendo assim, peço resposta embasada, demonstrando a base legal desta anotação na matrícula (que parece desproporcional, eis que não se sabe a conclusão do processado). Saliente se, por fim, as terras onde estão anotadas estas averbações têm os processo de demarcação apenas declarados encontrando se em processo de demarcação administrativa por este Órgão. Por derradeiro, registre se a existência do Parecer Vinculante da Casa Civil da Presidência da República n. 001/2017, que dispõe sobre as condições para demarcação de terra indígena, sendo que os processos em andamento serão reanalisados seguindo esta normativa administrativa. Isto posto, requeiro sejam prestadas informações sobre o assunto retro, em especial a precoce anotação naquelas matrículas referidas acima. Anexado segue exemplo da anotação em debate.
**** *n_401
ascêndencia indígena
Boa noite,  Minha tataravô era indígena. Gostaria de saber, se tem alguma forma de descobrir a tribo na qual ela pertence, caso tenha, como o processo é realizado. Ademais, se posso me auto declarar indígena por essa questão e se é necessário ter algum tipo de identificação. Além disso, caso seja possível descobrir a tribo de origem, posso manter algum tipo de vínculo com essa? Atenciosamente, Amaral.
**** *n_402
Processo nº 08620.013419/2017 92
Prezados, Gostaria de solicitar informações sobre o andamento do processo nº 08620.013419/2017 92. Obrigada.
**** *n_403
Adoção 
Boa noite. Meu nome é Elizabeth fiquei sabendo que vocês fazem adoçao de crianças já que alguns índios estão passando por situações difíceis. Gistraia de saber como funciona, pois tenho muita vontade de adotar uma menina. Aguardarei a resposta. Grata Elizabeth 
**** *n_404
dados atuais sobre os índios 
Gostaria de solicitar dados atuais sobre os índios, sobre a população indígena e sobre os problemas que sofrem atualmente, para uma pesquisa de TCC.
**** *n_405
Informações relativas ao empreendimento Projeto Atlântico Energia (processo nº 15/2016 do Cetesb e F.C.A nº 110892/2015 do Ibama). 
A Comissão Pró Índio de São Paulo, entidade de direito privado inscrita no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica sob o nº 51.751.048.0001 72, com sede em São Paulo SP na Rua Padre Carvalho nº 175, CEP 05427 100, com representação legal da Coordenadora Executiva Sra. Lúcia M. M. de Andrade, vem perante V. Sª. requerer a FUNDAÇÃO NACIONAL DO ÍNDIO, com fundamento na Constituição Federal no seu artigo 5º, inciso XIV ( é assegurado a todos o acesso à informação e resguardado o sigilo da fonte, quando necessário ao exercício profissional ), inciso XXXIII ( todos têm direito a receber dos órgãos públicos informações de seu interesse particular, ou de interesse coletivo ou geral ), no caput do artigo 37 e na Lei n. 12.572 de 2011, informações relativas ao empreendimento Projeto Atlântico Energia (processo nº 15/2016 do Cetesb e F.C.A nº 110892/2015 do Ibama).   Em resposta ao pedido de informação 08850002853201733 (em anexo), a Funai afirma que foi enviado ao órgão licenciador ofício indicando que em breve será enviado Termo de Referência para a elaboração de componente indígena do Estudo de Impacto Ambiental. Solicita se o envio de cópia do ofício enviado ao órgão licenciador.   Respeitosamente,   Otavio Penteado
**** *n_406
Como faço para visitar a Aldeia Paranapuã em São Vicente
Sou moradora da cidade de São Vicente  e conheci uma menina da aldeia Paranapuã, já fui até a portaria da entrada da aldeia , onde levei uma doação de roupas, e tive informações que para visitar a aldeia é necessário uma autorização da Funai, sendo possível, peço quais os passos e orientação para poder estar agendando esta visita . Obrigada e aguardo 
**** *n_407
Sou estudante de pedagogia,e estou fazendo uma pesquisa sobre povos indígenas,gostaria de receber cartazes e informações sobre os povos indígenas no Brasil.
Sou estudante de pedagogia e estou pesquisando sobre povos indígenas,gostaria de receber material da FUNAI, para minhas pesquisas.
**** *n_408
Pedido de Comprovação de não sobreposição na àrea indigena
Bom dia, Peço que me mande algum documento que me ajude na comprovação que minha área situado as margens da área indígena cachoeira seca não sobrepõe a terra indígena, pois não estou conseguindo dar continuidade na minha linha de credito do PRONAF. Segue em anexo o CAR de minha propriedade onde comprova que não tem sobreposição na área, mas também preciso de algum documento do órgão competente responsável pelas terras indígenas.  Desde já agradeço.
**** *n_409
Recentemente abriu concursos para preencher vagas para dentistas ,queria saber se vai abrir vagas para Auxiliar de dentista ou técnico em saúde bucal?
E caso venha abrir vagas como seria o processo para pode participar.
**** *n_410
Identidade cultural
Olá. Minha certidão de nascimento consta minha cor como parda. Sou bem moreno e com cabelos lisos. Não me reconheço como negro. Por causa de minhas características, muitos me definem que pareço um índio. Minha bisavó era reconhecida como sendo indígena. Como posso proceder, então, para ter minha auto declaração reconhecida, tendo clara visão e orgulho de minhas origens, pois percebo que no caso de alguém se declarar como indígena, não é tão simples como alguém que se declara fazendo referência a sua côr, como: preta, parda (que por si só, são consideradas negras, geralmente). Obrigado! 
**** *n_411
Material de pesquisa para elaboração de artigo
Boa tarde. Não sei se esse é o melhor meio, mas é o primeiro passo. Quero elaborar um artigo sobre a alimentação dos indígenas do alto Rio Negro, e estou em busca de informações de material para usar em meu trabalho. Gostaria de saber se a FUNAI possui algum meio de me ajudar com se pode me indicar alguma entidade que possa. Lembrando que sou de Manaus/AM. Gostaria de saber se existe algo a respeito e onde eu possa buscar. Agradeço desde já.
**** *n_412
esclarecimento
Quando uma área e considerada como Terra indígena?    
**** *n_413
esclarecimento
Quando uma área e considerada como Terra indígena?
**** *n_414
Documentos sobre turismo em terras indígenas 
Prezados,  Solicito documentação ou quem possa me informar sobre os processos ou andamentos do turismo em terras indígenas. Sou do mestrado em turismo da USP e estou embasando minha pesquisa na Instrução Normativa No03 de 11 de junho de 2015, na qual estabelece normas para a visitação com fins turísticos. Tenho como objetivo da dissertação em apresentar o panorama turístico das TIs  a partir de 2015 por meio da instrução normativa. Para tal, necessito de informações sobre como estão as demandas.  Agradeço o possível auxílio. Cordialmente, Ana Rosa Proença 
**** *n_415
qual o papel desempenhado pela funai nas terras indígenas abandonadas que reverterão para a posse e domínio da União.
O artigo 21 do estatuto do índio diz que é por meio de  proposta do orgão federal de assistência ao índio  que, terras indígenas abandonadas espontaneamente, reverterão à posse da União. A minha dúvida é sobre como se dá essa proposta, qual o papel da funai nesse artigo, quais são suas responsabilidades nesse processo de terras abandonadas espontaneamente?
**** *n_416
Tenho duas irmãs filhas de indígena da aldeia Xukuru do ororuba pesqueira PE, elas nasceram em Recife moramos lá um tempo quando pequenas gostaria de saber se elas têm direito a carteira de indígena como o pai tem
Minhas irmãs filhas de indígena com carteira, da aldeia Xukuru de pesqueira, possui direitos indígenas?
**** *n_417
solicito informações sobre doença parasitaria
boa tarde, sou aluna de medicina da faculdade unig e estou fazendo um trabalho de parasitologia, onde o assunto abordado é ONCOCEROSE e através de pesquisas cheguei a conclusão que existem muitos casos em índios, por isso minha solicitação de mais informações sobre a incidência dessa doença em índios brasileiros. desde já, agradeço a atenção 
**** *n_418
Manifestação da FUNAI sobre o empreendimento no município de Santo Antônio do Paraíso/PR, em atendimento ao Instituto Ambiental do Paraná.
Após o pedido de licenciamento ambiental o Instituto Ambiental do Paraná   IAP, solicitou a manifestação da FUNAI sobre a localização do empreendimento. Segue em anexo ofício do IAP.
**** *n_419
Declaração Indigena
Possuo descendência Indígena por parte dos meus avós paternos,gostaria de informar me se detenho a possibilidade de obter algum documento em escrito comprovando isto. Se sim, os devidos meios e recursos que devo viabilizar para conseguir tal. Grata desde já.
**** *n_420
Questionário sobre a Terra Indígena Manoki   EVTEA BR 158/MT e BR 364/MT
• O DNIT está elaborando, por meio do Contrato PP 940/2014 00 firmado com o Consórcio PROSUL–APPE, os Estudos de Viabilidade Técnica, Econômica e Ambiental – EVTEA para as rodovias a seguir: ? BR 158/MT, Trecho: DIV.PA/MT (INICIO DS OBRAS DE PAVIMENTAÇÃO) – Entr. BR 070 (B)/MT 100 (Div.MT/GO) (BARRA DO GARÇAS)  Trecho Urbano , Subtrecho: Entr. MT 322(A) – Entr. BR 070 (B)/MT 100 (Div.MT/GO) (BARRA DO GARÇAS), Trecho Urbano Segmento: Km 324,10 ao Km 803,60, ? BR 364/MT, Trecho: Entr.MT 100(A) (DIV.GO/MT) (ALTO ARAGUAIA) – Entr. BR 174(B) (DIV.MT/RO), Subtrecho: Entr. BR 163 (B) (POSTO GIL) – Entr. MT 170 (B) (P/MUNDO NOVO), Segmento: Km 588,20 ao Km 994,80, ? BR 364/MT, Trecho: Entr.MT 100(A) (DIV.GO/MT) (ALTO ARAGUAIA) – Entr. BR 174(B) (DIV.MT/RO), Subtrecho: Entr. BR 170 (B) (P/MUNDO NOVO) – Entr. BR 174(A), Segmento: Km 994,80 ao Km 1258,90, • O EVTEA é um estudo preliminar às fases de construção e licenciamento ambiental, desenvolvido em nível de planejamento, que visa verificar a existência de viabilidade de um determinado empreendimento de infraestrutura de transportes. • Considerando que a Terra Indígena Manoki está às margens da BR 364/MT, vimos por meio deste solicitar informações técnicas para subsidiar o presente EVTEA. Essas informações estão elencadas abaixo na forma de um questionário.  1. Há registro de conflito das populações indígenas com a BR 364/MT que margeia a Terra Indígena Manoki? Esses conflitos se referem a bloqueio da rodovia, cobrança de pedágio, aumento populacional, pressão sobre as terras indígenas e impacto da rodovia sobre o modo de vida tradicional dos indígenas. 2. Os indígenas são dependentes economicamente da rodovia, comercializam produtos ao longo da BR 364/MT? 3. Há proposta de ampliação da Terra Manoki? 4. Qual é a principal fonte de renda dessa Terra Indígena? 5. Qual é a atual situação jurídica dessa Terra Indígena?  • Colocamo nos à disposição para quaisquer esclarecimentos e desde já agradecemos a colaboração. 
**** *n_421
Questionário sobre as Terras Indígenas Areões e Pimentel Barbosa   EVTEA BR 158/MT e BR 364/MT
• O DNIT está elaborando, por meio do Contrato PP 940/2014 00 firmado com o Consórcio PROSUL–APPE, os Estudos de Viabilidade Técnica, Econômica e Ambiental – EVTEA para as rodovias a seguir: ? BR 158/MT, Trecho: DIV.PA/MT (INICIO DS OBRAS DE PAVIMENTAÇÃO) – Entr. BR 070 (B)/MT 100 (Div.MT/GO) (BARRA DO GARÇAS)  Trecho Urbano , Subtrecho: Entr. MT 322(A) – Entr. BR 070 (B)/MT 100 (Div.MT/GO) (BARRA DO GARÇAS), Trecho Urbano Segmento: Km 324,10 ao Km 803,60, ? BR 364/MT, Trecho: Entr.MT 100(A) (DIV.GO/MT) (ALTO ARAGUAIA) – Entr. BR 174(B) (DIV.MT/RO), Subtrecho: Entr. BR 163 (B) (POSTO GIL) – Entr. MT 170 (B) (P/MUNDO NOVO), Segmento: Km 588,20 ao Km 994,80, ? BR 364/MT, Trecho: Entr.MT 100(A) (DIV.GO/MT) (ALTO ARAGUAIA) – Entr. BR 174(B) (DIV.MT/RO), Subtrecho: Entr. BR 170 (B) (P/MUNDO NOVO) – Entr. BR 174(A), Segmento: Km 994,80 ao Km 1258,90, • O EVTEA é um estudo preliminar às fases de construção e licenciamento ambiental, desenvolvido em nível de planejamento, que visa verificar a existência de viabilidade de um determinado empreendimento de infraestrutura de transportes. • Considerando que as Terras Indígenas Areões e Pimentel Barbosa estão às margens das referidas rodovias, vimos por meio deste solicitar informações técnicas para subsidiar o presente EVTEA. Essas informações estão elencadas abaixo na forma de um questionário. 1. Há registro de conflito das populações indígenas com a BR 158/MT que margeia as Terras Indígenas Areões e Pimentel Barbosa? Esses conflitos se referem a bloqueio da rodovia, cobrança de pedágio, aumento populacional, pressão sobre as terras indígenas e impacto da rodovia sobre o modo de vida tradicional dos indígenas. 2. Os indígenas são dependentes economicamente da rodovia, comercializam produtos ao longo da BR 158/MT? 3. Há proposta de ampliação das Terras Indígenas Areões e Pimentel Barbosa? 4. Qual é a principal fonte de renda dessas Terras Indígenas? 5. Qual é a atual situação jurídica dessas Terras Indígenas?
**** *n_422
Questionário sobre as Terras Indígenas Estação Parecis, Tirecatinga e Nambikwara    EVTEA BR 158/MT e BR 364/MT
• O DNIT está elaborando, por meio do Contrato firmado com o Consórcio PROSUL–APPE, os Estudos de Viabilidade Técnica, Econômica e Ambiental – EVTEA para as rodovias a seguir: ? BR 158/MT, Trecho: DIV.PA/MT (INICIO DS OBRAS DE PAVIMENTAÇÃO) – Entr. BR 070 (B)/MT 100 (Div.MT/GO) (BARRA DO GARÇAS)  Trecho Urbano , Subtrecho: Entr. MT 322(A) – Entr. BR 070 (B)/MT 100 (Div.MT/GO) (BARRA DO GARÇAS),  ? BR 364/MT, Trecho: Entr.MT 100(A) (DIV.GO/MT) (ALTO ARAGUAIA) – Entr. BR 174(B) (DIV.MT/RO), Subtrecho: Entr. BR 163 (B) (POSTO GIL) – Entr. MT 170 (B) (P/MUNDO NOVO),  ? BR 364/MT, Trecho: Entr.MT 100(A) (DIV.GO/MT) (ALTO ARAGUAIA) – Entr. BR 174(B) (DIV.MT/RO), Subtrecho: Entr. BR 170 (B) (P/MUNDO NOVO) – Entr. BR 174(A), • O EVTEA é um estudo preliminar às fases de construção e licenciamento ambiental, desenvolvido em nível de planejamento, que visa verificar a existência de viabilidade de um determinado empreendimento de infraestrutura de transportes. • Considerando que as Terras Indígenas Estação Parecis, Tirecatinga e Nambikwara estão às margens da BR 364/MT, vimos por meio deste solicitar informações técnicas para subsidiar o presente EVTEA. Essas informações estão elencadas abaixo na forma de um questionário.  1. Há registro de conflito das populações indígenas com a BR 364/MT que margeia as Terras Indígenas Estação Parecis, Tirecatinga e Nambikwara? Esses conflitos se referem a bloqueio da rodovia, cobrança de pedágio, aumento populacional, pressão sobre as terras indígenas e impacto da rodovia sobre o modo de vida tradicional dos indígenas. 2. Os indígenas são dependentes economicamente da rodovia, comercializam produtos ao longo da BR 364/MT? 3. Há proposta de ampliação das Terras Indígenas Estação Parecis, Tirecatinga e Nambikwara? 4. Qual é a principal fonte de renda dessas Terras Indígenas? 5. Qual é a atual situação jurídica dessas Terras Indígenas?  • Colocamo nos à disposição para quaisquer esclarecimentos e desde já agradecemos a colaboração.
**** *n_423
Solicitação de informações referentes à convênios, acordos de cooperação técnica e/ou financeira.
Tendo em vista a realização de pesquisa sobre a política indigenista brasileira solicito informações referentes ao convênios e instrumentos de cooperação técnica e financeira celebrados pela Fundação Nacional do Índio no período de janeiro de 2000 até dezembro de 2015, quais sejam: Quantos?, com quais entidades (individualmente)?, Com quais objetivos/finalidades (individualmente)?, Com qual abrangência (Nacional/Estadual/Municipal/Povo/Etnia/Terras Indígenas, etc.   individualmente)?, Por qual período (individualmente)?, Recursos envolvidos (técnicos e financeiros   individualmente).
**** *n_424
material especifico sobre a pratica do infanticidio indigena a anos atras
queria que se possível solicitar ajuda do órgão com algum material para a minha pesquisa cientifica de conclusão de curso, adoro esse tema em relação aos índios e admiro demais o trabalho da FUNAI, ficarei muito grato se puderem me  ajudar 
**** *n_425
Lista Atualizada das Aldeias Indígenas de MS
Bom dia, Trabalho na corregedoria da Defensoria Publica de MS e faço atualização frequente das informações relacionadas aos municípios que os Defensores Estaduais trabalham e precisava de uma lista atualizada das Aldeias Indígenas do Estado de MS. Desde já agradeço a atenção e aguardo as informações.
**** *n_426
Informações sobre descendência indígena 
Ola, gostaria de saber como faço para declarar minha descendência indígena.
**** *n_427
Ola!Gostaria de saber como se procede doação de orgaos na população indígena. É permitida? Se nao, qual lei que ampara essa decisão? Obrigada
nao tem anexo
**** *n_428
Reconhecimento e documentação Indígena
Prezados, preciso saber informações sobre reconhecimento indígena, portanto preciso de um endereço em são Paulo Capital ( se existir) e se possível quais os documentos e procedimento, sem mais...  Elson Silva
**** *n_429
Serviço odontológico
sou dentista, e gostaria de saber como me ingressar na FUNAI e prestar serviços nas aldeias.
**** *n_430
Solicito informações sobre a situação do processo demarcatório da TI Munduruku do Planalto Santareno, Sanatarém PA e acesso a versão digital ao RCID da referida TI.
Solicito informações sobre a situação do processo de identificação e delimitação da alegada TI Munduruku do Planalto Santareno, Sanatarém PA, e acesso a versão digital ao RCID da referida TI.
**** *n_431
Solicito informações sobre a situação da alegada TI Sawré Muybu e acesso as contestações apresentadas ao RCID da referida TI.
Solicito informações sobre a situação da alegada TI Sawré Muybu bem como acesso as contestações apresentadas ao RCID da referida TI.
**** *n_432
Informações Sobre ONGs (EX. UMIAB) e Movimentos de Mulheres Indigenas do Brasil
Boa tarde,  Estou elaborando um projeto acadêmico na Universidade Municipal de São Caetano do Sul e estou precisando de informações sobre as ONGs reconhecidas pela FUNAI, o trabalho da FUNAI em relação a elas e os movimentos que a FUNAI reconhece quando se diz a respeito das Mulheres Indígenas. Há algum documento que demonstre os direitos reservados as mulheres indígenas?  Necessito também de documentos/artigos/documentários que fala a respeito das solicitações da FUNAI ao poder público sobre soluções de problemas como saúde, educação, crimes ambientais e também crimes aos povos indígenas (tráfico de mulheres, trabalho escravo e etc).  Agradeço desde já.
**** *n_433
pagamentos
Boa tarde, por gentileza gostaria de solicitar os documentos referente aos recebimentos, faturamentos e fornecimentos realizados entre a COORDENAÇÃO REGIONAL DO RIO NEGRO   AM e a empresa, DIVENA LITORAL VEICULOS LTDA correspondente ao pregão: 142014  processo: 08780.000019/2014, onde a mesma foi a vencedora do item 3, realizado no dia 29/07/2014 através do site: Portal de Compras do Governo Federal. Desde já agradeço pela atenção.
**** *n_434
descendência indígena  
Como faço para saber da minha descendência onde devo ir para saber e como consigo esse documento
**** *n_435
 Dúvida quanto á declaração de indígena
 Ola, boa noite!  Me chamo Wellington e sou descendente de indígenas, porém a partir da geração da minha bisavó meus ancestrais começaram a habitar a cidade e adotar o modo de vida urbano, perdendo sua cultura e não vivendo mais em aldeia. Hoje não tenho mais informações sobre os meus ancestrais, porém apresento traços físicos bem marcantes. Como já descendo da quarta geração integrada à vida urbana, inclusive com mãe descendente de indígenas e pai negro, gostaria de saber se teria como vocês emitirem um certificado atestando minha condição étnica de indígena. gostaria também de mais informações sobre como proceder para comprovar minha condição étnica de indígena.
**** *n_436
Qual a área de amortização ( quantos km) da TI Rikbaktsa em MT?
Preciso saber qual a abrangência em km da área de amortização a TI  Rikbaktsa no município de Brasnorte MT?
**** *n_437
etinias do interior de São Paulo
Boa tarde! Sou estudante de arquitetura e preciso de informações sobre quais etinias habitaram o interior de São Paulo, mas especificamente Assis e emediações, para ser uasado em um projeto cultural que estou desenvolvendo neste semestre.Se puderem me ajudar agradeço desde já. 
**** *n_438
Informações
Sou aluno de gastronomia, e gostaria de me informar onde é como posso entrar em contato com vocês, para obter maiores informações sobre a cultura indígena, ritos, mitos, tradições e histórias desse povo tão rico e especial.
**** *n_439
Como me declarar indígena?
Boa noite!! Sou neta de índia.Minha avó nasceu em uma tribo indígena,mais precisamente Xavante,saiu de lá para morar com uma família em Mato Grosso do Sul. Gostaria de saber o que preciso fazer para me declarar indígena e se posso me declarar. Desde já,espero resposta deste conceituado órgão.  
**** *n_440
panorama da diversidade
Solicito o quantitativo de empregados total de empregados e os empregados enquadrados em minoria (afrobrasileiros, homossexuais, transgêneros, deficientes e indígenas) dispersos por unidade federativa, unidade/gerência/diretoria/superintendencia e ainda se ocupantes de função gerencial ou técnica ou os cargos aplicados a este órgao. 
**** *n_441
CERTIDÃO
Represento uma empresa que precisa da seguinte certidão:  Certidão emitida pela FUNAI e pelo INCRA atestando o status da propriedade, bem como que o Imóvel não está localizado nos limites de reserva indígena e/ou foi previamente ocupado por comunidades quilombolas.  Como faço para obtê la? 
**** *n_442
Quadro Geral de Servidores ativos da FUNAI e de cargos DAS ativos
Solicito gentilmente informações sobre o Quadro Geral de Servidores e de cargos DAS ativos da Fundação Nacional do Índio, contendo o número de servidores total e o número de servidores de cada departamento e em cada função específica do órgão indigenista estatal (Exemplo: Departamento de Proteção Territorial,  X  agentes indigenistas, Y indigenistas especializados,  Z  cargos DAS, Departamento de Licenciamento,  W  servidores na função  Z , Coordenação Geral de Índios Isolados e de Recente Contato,  X  servidores na função  Y , etc.). Não é necessário incluir o nome dos servidores, mas solicito, se possível, incluir o vencimento básico e a escolaridade mínima exigida de cada tipo de cargo. Grato.
**** *n_443
gostaria de saber qual a maneira de ser reconhecida como da raça indígena,pois minha avó paterna era pertencente a tribo Terenas,e vivia em Ms
Sou descendente de índios (minha avó paterna pertencia a tribo Terenas e viviam em Aquidauana Ms,onde se casou com meu avó,gostaria de ser reconhecida como da etnia indígena,e gostaria de saber qual os meios para esse reconhecimento, visto que minha avó é falecida há muitos anos, e ignoramos o paradeiro de seus parentes.Aguardo resposta e orientações sobre minha solicitação.Obrigada
**** *n_444
Acesso aos Processos de Terras Indígenas da Etnia Xavante
Ao cumprimentá la, venho solicitar acesso (cópia física ou digital) dos processos referentes às Terras Indígenas da Etnia Xavante (Pimentel Barbosa, Wedezé, Areões, Parabubure, Ubawawe, Chão Preto, Marechal Rondon, Marãiwatsédé, São Marcos, Sangradouro/Volta Grande, Eterãirebere, Norotsurã, Isoúpà, Huuhi), no âmbito da DPT e do Núcleo de Documentação (Nudoc).  Considerando a Lei de Acesso a Informação nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, os documentos solicitados tem a finalidade de subsidiar minha pesquisa acadêmica de doutorado e sua difusão posterior podem ter utilidades diversas para às comunidades Xavante e para o órgão indigenista.   Desde já agradeço o empenho no acesso aos materiais e me coloco a disposição para quaisquer esclarecimentos. Atenciosamente,  
**** *n_445
Documentos referentes aos empreendimentos no entorno das Terras Indígenas da etnia Xavante 
Ao cumprimentá la, venho solicitar acesso (cópia física ou digital) de documentos referentes aos empreendimentos no entorno das terras indígenas regularizadas e em estudo do povo Xavante no Leste Mato grossense. No sentido de contribuir com a identificação dos empreendimentos e respectivos documentos, elencamos alguns casos pertinentes ao povo Xavante e que devem constar no arquivo desta coordenação na forma de: Eia Rima, Componente Indígena, Parecer da Funai sobre o empreendimento, entre outros.     Contorno Leste da BR 158 (TI Marãiwatsédé),   LT Paranaíta – Paranatinga (Linha de Transmissão),   FICO (Ferrovia de Integração do Centro Oeste),   Construção da BR 080 (TI Pimentel Barbosa),   Processos vinculados ao passivo ambiental da BR 070 e BR 158 (TI Sangradouro/Volta Grande),   PCH Paranatinga I e II (TI Parabubure e Marechal Rondon),   UHE Boaventura (TI São Marcos e TI Merure),   AHE/PCH Noidore,   Hidrovia Rio das Mortes,   Concessão de empreendimentos de mineração.   Desde já agradeço o empenho no acesso aos materiais e me coloco a disposição para quaisquer esclarecimentos.  Atenciosamente, Magno Silvestri 
**** *n_446
Dados sobre Terras Indígenas excluídas/extintas
À Fundação Nacional do Índio   FUNAI CC.: Departamento de Geoprocessamento : Terras Indígenas  Prezados, boa tarde!  Peço por favor a ajuda da FUNAI para identificar fontes de dados e pesquisas sobre a extinção de Terras Indígenas caso existam. Especificamente, gostaria de saber e acessar arquivos shapefiles ou outros formatos que sejam públicos e oficiais.  Sou pesquisador e estou realizando um levantamento que resultará em um conjunto de dados sobre a exclusão e homologação de TIs na Amazônia Legal brasileira no período entre 1960 e 2016.   O objetivo será uma compreensão geográfica dos polígonos de TIs extintas e criadas ao longo do tempo. Este banco de dados é referente a um projeto organizado pelo INCT para Mudanças Climáticas e executado pela empresa Amazônia Socioambiental.   Estes dados serão posteriormente disponibilizados em vários formatos e de forma irrestrita para acesso público por meio do INCT para Mudanças Climáticas.  Agradeço vossa atenção.  Obrigado.
**** *n_447
Gostaria de adotar uma criança indígena. Sou casado por união estável e não conseguimos ter filhos. 
Adoção de criança indígena.
**** *n_448
publicação de artigo científico, rani e etnia
Bom dia!  Tenho ascendência indígena e gostaria de saber como faço para descobrir qual etnia pertenço, gostaria de saber como posso obter um documento que comprove a minha ascendência e também gostaria de saber se há possibilidade de publicação de um artigo científico com o tema Prescrição no Direito Indígena: Possível reparação dos bens indígenas desde o descobrimento à luz do direito atual.
**** *n_449
aldeias indígenas do rio de janeiro
Boa noite, estou fazendo uma pesquisa de pós graduação e preciso de informações sobre as aldeias que estão localizadas nas cidades de Angra dos Reis e Paraty. Seus costumes, hábitos, modo de viver e muito importante como constroem suas moradias e qual a matéria prima ou fibra natural que desenvolvem seus artesanatos.
**** *n_450
Solicitam se documentos referentes ao Processo de Licenciamento da duplicação da ferrovia carajás, e a respeito de seus impactos nas Terras Indígenas Caru, Awa e Alto Turiaçú, onde vivem os índios isolados e de recente contato Awá Guajá
Esta solicitação se deve a uma pesquisa realizada por Carolina Sobreiro e Cristhian Teófilo da Silva, denominado  Povos Indígenas em isolamento face à produção capitalista do espaço na Amazônia: Estudo das novas frentes de fricção interétnica , que subsidia o projeto de pesquisa entitulado:  Terras, reservas e tratados: Territorialização e regimes de indianidade em perspectiva comparada . Para tal, solicita se o processo de licenciamento ambiental da duplicação da estrada de ferro Carajás, o EIA RIMA CI, PBA e demais relatórios e documentos que tragam informações sobre como os Awá Guajá são afetados pela ferrovia. Esses documentos estão na CGLIC e na CGIIRC.
**** *n_451
REFERNTES AOS PROTOCOLOS: Nº 08620.008655/2011 00 PROTOCOLIZADO EM 26/09/2011 AS 15:07:32, E 08001.008283/2011 09 PROTOCOLIZADO EM 26/09/2011 AS 15:39:55
ASSOCIAÇÃO DOS PEQUENOS AGRICULTORES RURAIS DO PROJETO PAREDÃO – APARPP, inscrito no CNPJ sob o nº 04.495.778/0001 70, conforme estatuto anexado, por seus membros da comissão Executiva e de acordo com o que fora pactuado e determinado pela Assembléia Geral, conforme ATA juntada aos autos com sua sede na Av. Xingu, no Distrito denominado Taboca, no Município de São Félix do Xingu PA, neste ato representado por seu Advogado conforme a procuração também anexada aos autos, o Dr. MARCOS DE SOUZA BOECHAT, inscrito na OAB/ RJ 152.805, com escritório na Rua Eutíquio Soledade, n° 723 – CEP: 21.920.055, Tauá, Ilha do Governador   Rio de Janeiro RJ, que ora requer que a Capa do Processo e as Publicações sejam emitidas em seu nome, vem mui respeitosamente, perante Vossa Excelência amparado no art. 5º, CRFB/88, nos autos do processo administrativos, PROTOCOLO Nº 08620.008655/2011 00 PROTOCOLIZADO EM 26/09/2011 AS 15:07:32, E 08001.008283/2011 09 PROTOCOLIZADO EM 26/09/2011 AS 15:39:55 DESAPARECERAM DURANTE O GOVERNO ANTERIOR, PREJUDICANDO E ALIJANDO DIREITOS,  sem nenhuma comunicação, ou informação de Deferimento ou Indeferimento, contrariando o que determina a Lei e o direito. ASSIM SENDO VEM REQUERER A INFORMAÇÃO, DO PARADEIRO OU QUE SEJA ENCONTRADO SE OS MESMOS ESTIVEREM DESAPARECIDOS PARA O SEU TRAMITE NORMAL OS PROTOCOLOS: Nº 08620.008655/2011 00 PROTOCOLIZADO EM 26/09/2011 AS 15:07:32, E 08001.008283/2011 09 PROTOCOLIZADO EM 26/09/2011 AS 15:39:55. P. DEFERIMENTO. DR MARCOS DE SOUZA BOECHAT. ADVOGADO OAB/RJ 152805
**** *n_452
Copia de processo
Solicito cópia digital do processo de número 08620013419/2017 92
**** *n_453
gostaria de saber se tem alguma comunidade indígena em guarulhos?
sou estudante de nutrição e tenho um trabalha para realizar. E é preciso conhecer um pouco da rotina deles
**** *n_454
Demarcação de terras indígenas
Leis, decretos, normas
**** *n_455
Material de informação
Trabalho com crianças de 7 anos e estamos estudando sobre as escolas rurais e em sequencia as indígenas. Gostaria de receber algum material de apoio para enriquecer o aprendizado deles. Também gostaríamos de escrever uma carta p uma escola .
**** *n_456
RELATÓRIOS DE ATUAÇÃO E SOBREVÔOS TERRA INDÍGENA YANOMAMI
Isto NÃO É UMA DENÚNCIA. É um pedido de informações. Solicito não enviar para OUVIDORIA.  Solicito  1) documentos/relatórios decorrentes da atuação da FUNAI, entre os dias 15 e 19 de abril, no interior da Terra Indígena Yanomami com o objetivo de desativar pontos de garimpos ilegais. http://www.funai.gov.br/index.php/comunicacao/noticias/3740 funai e ibama desativam garimpos ilegais no interior da terra indigena yanomami. Os documentos instruirão pesquisa em curso na UFRR   Doutorado em Recursos Naturais. Cópias pagas pelo solicitante.  2) cópia dos relatórios de sobrevôos na Terra Indígena Yanomami, realizados pela FUNAI   Frente de Proteção Etnoambiental Yanonami e Ye´kuana   FPEYY (digital ou meio físico às custas deste solicitante), nos dias 16/12/2016, 10/09/2016, 21/12/2015, 17/12/2015, 19/11/2015, 18/12/2014, 19/12/2013 e 29/11/2013. O intuito é instruir pesquisa acadêmica (Doutorado em Recursos Naturais   Universidade Federal de Roraima), sem menção a nomes ou quaisquer dados pessoais citados nos documentos.
**** *n_457
Video entrevista sobre a situaçao das etnias indigenas que moram na cidade de Manaus.
Bom dia, com este pedido quero solicitar uma entrevista sobre o assunto das etnias indigenas que moram na cidades de Manaus. A pesquisa que estou levando na cidade é fruto de um trabalho academico, que tem como objetivo documentar a realidade indigena urbana. Por isso estou pido a atençao da Funai e a sua disponibilidade em fazer uma entrevista sobre o assunto.  Saudaçoes cordiais, Giorgia Piras
**** *n_458
Solicito informações sobre a identificação de etnias, sou nascido em Corumbá, MS, família urbanizada, descendo dos guatós só que as empresas onde trabalho não aceitam minha identificação como indígena.
Boa Tarde, Solicito informações sobre a identificação como cidadão indígena, sou de Corumbá, MS, descendo da etnia Guató, de família urbanizada, não consigo que o RH da Secretaria de Educação de São Paulo, altere minha identificação, colocam me como branca minha cor e isso causa me transtorno, como proceder para identificar me como realmente sou e preservar minhas origens.Sou Professor, trabalho na Secretaria de Estado de Educação, São Paulo, SP e também sou funcionário Público da Prefeitura Municipal, lotado na Secretaria Municipal de Direitos Humanos e Cidadania, Grato. 
**** *n_459
Para fins de estudos, gostaria de receber informação sobre as tribos indígenas de São Francisco do Sul/SC.
Estou desenvolvendo uma pesquisa universitária sobre as tribos indígenas de São Francisco do Sul/SC (norte catarinense), por essa razão gostaria de receber o máximo de informações sobre as tribos existentes em São Francisco do Sul/SC
**** *n_460
Coordeno uma pesquisa participativa sobre ocupações tradicionais, já aprovada na Plataforma Brasil. O método utilizado é de rede de indicações. Iniciamos com um quilombo, que indicou uma comunidade indígena. Como faço para obter autorização da FUNAI?
Coordeno uma pesquisa participativa sobre ocupações tradicionais, já aprovada na Plataforma Brasil. O método utilizado é de rede de indicações. Iniciamos com um quilombo, que indicou algumas comunidades de terreiro e uma comunidade indígena. A pesquisa tem caráter participativo e tem como eixo central a valorização sociocultural das ocupações tradicionais, podendo gerar documentação para uso das imagens pelas próprias comunidades, e apoio na organização de vias e visibilidade, acesso e escoamento de artesanatos e outros produções locais, como eventos, feiras e outros. Desta forma, considerando o interesse da comunidade indígena em participar desta pesquisa, gostaria de saber como devo proceder para formalizar pedido de autorização junto a este órgão. Agradeço e fico no aguardo, na expectativa de que esta possa ser uma trajetória simples e de fácil acesso.
**** *n_461
A TRAJETORIA DA TERRITORIEDADE INDÍGENA NO BRASIL
SOLICITO MATERIAL SOBRE O CONTEXTO TRAJETÓRIA DA TERRITORIEDADE DOS POVOS INDÍGENAS NO BRASIL
**** *n_462
Como está atualmente a situação dos índios do Santuário dos Pajés?
Eles conquistaram o direito legítimo ao uso daquele espaço? Pelo que eles lutam atualmente?
**** *n_463
Gostaria de saber quais são as politicas de garantias para a aldeia tekoa (indios guaranis) existente no Jaraguá em SP.
Gostaria de saber quais são as politicas de garantias para a aldeia tekoa (indios guaranis) existente no Jaraguá em SP. Faço trabalho voluntário lá e queria o contato da Funai situada na cidade de São Paulo.
**** *n_464
Estágio remunerado
Olá boa tarde, meu nome é Daniele, sou estudante do curso de Administração, gostaria de saber como faço para fazer um estágio remunerado dentro da Funai, o processo seletivo que abriu não é para a área onde moro.
**** *n_465
Ação social na Aldeia Indígena Krenak
Boa tarde, meu nome é Tatiane Abreu, aluna do curso de Enfermagem da Universidade de Mogi das Cruzes campos VillaLobos/Lapa. Gostaria de saber como posso proceder para a realização de uma atividade juntamente com a universidade na aldeia indígena Krenak, na região do bairro Jaraguá SP, essa atividade se trata de uma ação social, onde estaríamos levando alguns alimentos não perecíveis que arrecadamos, e levando nosso trabalho referente a saude, tais como aferir  pressão da população da aldeia, exames de diabetes e hepatite, e caso seja acordado poderíamos realizar também alguns exames ginecológicos e efetuar palestras de prevenção. Ficamos no aguardo. Desde já agradecemos. 
**** *n_466
Processo seletivo de estagio em setembro. Noticia falsa?
Bom dia, encontrei a seguinte notícia na internet: https://www.concursosnobrasil.com.br/concursos/br/2017/08/funai lanca processo seletivo.html nela está especificado que há um edital aberto para estágio na FUNAI, porém, não encontrei local para me inscrever. Gostaria de saber se a notícia é falsa, ou se não.  Caso seja real, poderiam me indicar qual a página para inscrição? Obrigada
**** *n_467
Pedido de informações relacionadas a Índios sendo sobre Cultura e Educação
Arquivos detalhados sobre a cultura e a educação indígena no Brasil no âmbito geral não se especificando a apenas um grupo indígena  
**** *n_468
Processo de demarcação da TI Sawré Muybu
Gostaria de saber se o processo de demarcação da TI Sawré Muybu já foi encaminhado ao gabinete do Ministro da Justiça para apreciação do mesmo.
**** *n_469
Informações acerca da competência para assinar declaração de reconhecimento de limite de área de um imóvelque confronta com área indígena.
Venho por meio deste solicitar informações acerca da competência para assinar declaração de reconhecimento de limite de área de um imóvel – com planta e memorial descritivo (contendo alterações das medidas perimetrais e de área), que confronta com área indígena.
**** *n_470
Solicitação de documentos relacionados à Saúde Mental dos povos indígenas no período anterior à FUNASA até o momento
Solicito por favor, documentos, relatórios, portarias e tudo o que possa ser compartilhado sobre o tema da  saúde mental indigena  ou saúde mental para os povos indígenas (documentos, portarias, cooperações técnicas, produtos, relatórios de grupos de trabalho e etc.
**** *n_471
Auxílio de Pesquisa de Historiadores Especializados na Vida Indigena no Brasil
Boa tarde,   Meu nome é Natália e sou estudante de Jornalismo da cidade de Campos dos Goytacazes, no Rio de Janeiro.   Junto à minha colega de turma Thainara estou realizando um trabalho de pesquisa para incluir no nosso TCC. Gostaríamos de solicitar ajuda da FUNAI com indicações de nomes de historiadores que retratem a vida do indígena hoje e também de historiadores que falam sobre a vida do indígena na época de Cabral.  Nosso tema é DESNUDANDO O MUNDO INDÍGENA CONTEMPORÂNEO. A ideia é fazer um paralelo entre o estilo de vida do indígena do século XX e de agora. Vocês poderiam nos ajudar indicando artigos, colaboradores ou até mesmo nos dando relatos baseados nas experiências de vocês para que possamos acrescentar em nosso trabalho?  Atenciosamente, Natália Moreira.
**** *n_472
Arquivos relacionados a povos indígenas brasileiros 
Arquivos relacionados aos povos indígenas brasileiros, sendo arquivos relacionados em um apanhado geral com todos aspectos possíveis, como religião, cultura, ensinos relacionados a educação, novas legislação que protejam princípios indígenas, entre outros aspectos.      
**** *n_473
Cópia integral do Processo FUNAI/BSB Nº 2112/06
Preciso da íntegra do processo administrativo que trata do estudo de demarcação da Reserva indígena Uirapuru no estado de Mato GRosso
**** *n_474
Solicito vista dos autos do processo administrativo 08620106.125/2015 41.
Solicito vista dos autos do processo administrativo 08620106125/2015 41.
**** *n_475
Vaga de Trabalho para cidadão Índigina e como tornar Parceiro da Funai
Boa tarde, Estou abrindo uma pequena empresa no ramo alimentício para cães e gatos na região de São Paulo, próximo a Rua augusta, metrô Consolação.  Gostaria do encaminhamento de vocês por favor, de um ou uma Indígena que esteja residindo em São Paulo por favor, e que possa  trabalhar na área de recepção e produção de alimentos, por favor. Gostaria de pedir informações também por favor, como tornar Parceiro da Funai,por favor.  Fico no aguardo, Obrigado desde já de coração, Alessandro 
**** *n_476
informação 
sou de Jangada MT e tenho informações que possivelmente sou de descendência indígena. Pergunto se a FUNAI tem algum setor que possa realizar essa busca e me dar informações sobre o assunto. 
**** *n_477
Oferta de trabalho
Boa tarde, sou formada em odontologia, e no último ano de faculdade soube da possibilidade de trabalhar em áreas indígenas. Gostaria de receber informações de locais que devo me dirigir e que documentos levar. Desde já agradeço a atenção.
**** *n_478
Informações sobre beneficiários indígenas da previdência rural e programas de distribuição de renda (BPC etc.) entre as populações Macuxi de Roraima
Gostaria de solicitar informações referentes à quantidade de indígenas da etnia Macuxi e Wapixana, habitantes nas cidades e Terras Indígenas localizadas no Estado de Roraima, entre o período de 2003 a 2016, discriminando a etnia, os tipos de benefícios recebidos (previdência, bolsa família etc.) e a localização desses indígenas seja localizado nos territórios urbanos das cidades (Normandia, Pacaraima, Uiramutã, Boa Vista etc.), seja nos territórios indígenas demarcados ou em processo de demarcação. Gostaria de receber esses dados tabelados e discriminados no formato excel. Agradeço desde já.
**** *n_479
Solicitação de Componente indígena da ti da ilha da cotinga, pr
boa noite, gostaria de saber se seria possível que me enviassem o componente indígena, e se houver o plano básico ambiental, referente a terra indígena da ilha da cotinga no paraná, realizado para estudar os impactos do porto de pontal sobre a comunidade. sou estudante de direito da universidade positivo, e estou realizando pesquisa sobre o tema. se não for possível o envio do material via email, gostaria que me contatassem para que eu realizasse o requerimento de forma correta. ainda, caso seja necessário documentação da instituição de ensino, poderei enviar posteriormente. grata, crissie.
**** *n_480
Parceiro
Boa tarde,  Gostaria de receber informações como posso ser Parceiro Funai, tanto pessoa física como jurídica.  Obrigado Alessandro
**** *n_481
Código de Vaga Vago (Administrador)
Desejo saber quantos códigos de vaga vagos esta instituição dispõe para o cargo de Administrador. Desde já, agradeço pela atenção.
**** *n_482
Aprender idioma tikuna
Olá, eu gostaria de uma sugestão de onde posso aprender o idioma tikuna, pode ser livro, site, local (sou de São Paulo)... Grata.
**** *n_483
quadro de referência para o cargo de jornalista
Gostaria de receber o quadro de referência do Funai. Já solicitei por telefone e pediram para acessar via E Sic para saber a quantidade de cargos de jornalista, tanto ocupados quanto vagos.
**** *n_484
Gostaria por gentileza que fosse enviada a fase interna completa do Pregão 06/2016. Cujo objeto é a o Registro de Preços para futura aquisição de motores de popa, veículos diversos, caminhões, micro ônibus, trator, máquinas agrícolas, barco, carretas...
Preciso da fase interna completa para poder da continuidade ao processo de adesão a ata (carona).
**** *n_485
Informação sobre festivais de cinema indígena
Realizei um documentário esse ano sobre os Pataxós e estou a procura de divulgar o filme nos meio dos festivais de filmes indígenas mas não consigo encontrar tantas coisas. Pensei que talvez a FUNAI tivesse algum tipo d Elisa ou algo assim. Se sim, agradeceria se pudessem informar me. Obrigada cordialmente Laura Pechman
**** *n_486
Concurso Funai
Boa tarde  Gostaria de saber notícias sobre o andamento do último concurso da Funai realizado pela banca ESAF. Em que estagio está? Já foi homologado? Se não, por que? Quais as previsões?
**** *n_487
Documento final da 1ª Conferência Mundial dos Povos Indígenas
Boa tarde, busco informações sobre os relatórios finais da 1ª Conferência Mundial dos Povos Indígenas
**** *n_488
Não estou recebendo meus contracheques
Não estou recebendo meus contracheques à mais de 6 anos e não houve mais aumento em meu salário. Preciso que verifiquem isso o quanto antes.
**** *n_489
Processos de demarcação de terras indígenas no estado de São Paulo
Prezado(a), com base na lei de acesso à informação, gostaria de solicitar o acesso ao número dos processos judiciais públicos, isto é que não se encontram sob segredo de justiça, relacionados às demarcações de terra dos povos indígenas que se encontram no estado de São Paulo, caso não seja possível gostaria de apenas solicitar o número de processos neste sentido de povos que se encontram no estado de São Paulo. Agradeço desde já pela atenção. 
**** *n_490
Vaga de Estagiaria
Bom dia, estou tentando fazer minha inscrição como estagiária pelo site da Funai mas a pagina não abre. Poderia me ajudar?
**** *n_491
informações enfermagem.
olá, gostaria de informações sobre como fazer parte da equipe de enfermagem da funai, resido recentemente em Mt e sei de varias tribos próximas a Nova Ubirata que são assistidas pela Funai...se houver meios de receber informações, estarei aguardando, grata desde já.
**** *n_492
Informações a respeito de terras indigenas, árrea ha, grupo indigena e Terras Indígenas, município e população indígena no estado do Amapá. Série histórica de 2012 a 2016.
A Secretária de Planejamento do estado do Amapá elabora o Anuário Estatístico e publica, estamos preparando para publicar em novembro e precisamos das informações com vista a conclusão do mesmo e prestar informações ao IBGE Nacional. Desde já agradecemos a atenção.
**** *n_493
quantidade de tribos indígenas no brasil, e listagem de tribos encontradas no território nacional 
gostaria de obter a quantidade de indígenas em todo território brasileiro e quais são as tribos encontradas no mesmo.
**** *n_494
Materiais de ajuda para Trabalho de Conclusão de Curso. (TCC)
Sou Índia, da Terra indígena de Mangueirinha  Paraná.  Sou acadêmica de Direito na  Universidade Estadual de Ponta Grossa  UEPG. Estou a procura de materiais para o meu TCC sobre qual o tema é Demarcação de Terras Indígenas,  poderiam vocês me ajudar com materiais para que eu possa densenvolver o trabalho? Desde já agradeço! 
**** *n_495
informação de estágio
encontrei dois editais diferentes de estagio para trabalhar na FUNAI até dia 25 de setembro o primeiro nao se encaixa em meu perfil (https://editalconcursosbrasil.com.br/concursos abertos/nacionais/2017/08/concurso funai estagio em 2017/) e um outro que se encaixa e eu gostaria de me inscrever (http://pesquisa.in.gov.br/imprensa/jsp/visualiza/index.jsp?data=07/06/2017&jornal=3&pagina=124&totalArquivos=256 ,  https://www.concursosnobrasil.com.br/concursos/br/2017/08/funai lanca processo seletivo.html , http://www.lojadeapostilas.com.br/2017/09/vagas de estagio na funai.html ) esse ultimo realmente está em aberto? como me inscrevo?
**** *n_496
Solicito documentos que comprove a existência das terras indígenas no amazonas.
Sou servidor do Ministério da Saúde SESAI/DSEI/MAO, trabalho no setor de saneamento SESANI e para desenvolver novos projetos nas aldeia precisamos comprovar a existência da terra indígena: solicito Decretos, Portarias e outros documentos que comprove a existência das terras indígenas homologadas declaradas ou delimitadas.   
**** *n_497
Cooperativismo e comunidade indígena
Prezados, Solicito informação sobre o cooperativismo dentro das comunidades indígenas. A funai realiza alguma atividade de fomento ao cooperativismo dentro das comunidades indígenas ou fora delas? Atualmente, como as comunidades indígenas organizam suas formas de produção?  Agradeço a resposta. 
**** *n_498
Informação sobre a emissão de RANI para adultos.
Bom dia! Gostaria de informações a respeito da emissão de RANI para adultos e como proceder para conseguir tirar sem problemas. Além da documentação dos pais, que provam ser indígenas, é necessário mais algum documento? Aguardo retorno! Obrigada!
**** *n_499
Estágio Funai em Sistemas de Informação
Olá, vocês poderiam me informar as funções do estágio em sistemas de informação na sede da Funai Sobradinho   DF? Estou interessada na vaga por isso gostaria de mais detalhes. Desde já, obrigada!  Janayna M F
**** *n_500
Levantamento da existencia de comunidades indiginas no noroeste de minas gerais
Gostaria de saber se no noroeste de minas gerais há comunidades indiginas. Acessei o site http://www.funai.gov.br/index.php/indios no brasil/terras indigenas e nao identifiquei. Gostaria confirmar se realmente nao há comunidades indiginas no noroeste mg. O noroeste de Minas compreende os seguintes Muncipios:Arinos, Bonfinópolis de Minas, Brasilândia de Minas, Dom Bosco, Formoso, Guarda Mor, João Pinheiro, Lagamar, Lagoa Grande, Natalândia, Paracatu, Presidente Olegário, Riachinho, Santa Fé de Minas, São Gonçalo do Abaeté, Uruana de Minas, Urucuia, Varjão de Minas e Vazante. Chapada Gaúcha, Pintópolis e São Romão.  aguardo
**** *n_501
informações sobre terras indígenas 
terras indígenas a quem pertencem  
**** *n_502
Informação sobre indiodescendencia
Bom dia, Recentemente obtive alguns documentos da minha bisavó que era índia. Tentei entrar em contato com alguns números e não obtive respostas.  Sou de Salvador, Bahia e gostaria de saber como comprovar a minha descendência indigena ou se existe alguma sede da Funai, localizada em Salvador.  Atenciosamente.
**** *n_503
Tribo Tururukari Uka Kambeba   estrada de Manacapuru (Manaus/AM)
Boa noite.  Venho por meio deste solicitar como seria possível adquirir conhecimento/dados da tribo Tururukari Uka Kambeba   estrada de Manacapuru em Manaus/AM.   Motivo: Projeto universitário de fomentação da produção da farinha e melhorias no local..  Desde já agradecemos a atenção dispensada.  Atenciosamente, Luciana Harumi.  
**** *n_504
Sobreposição de Área_FAZENDA JABURÚ   PETROLANDIA/PE
VENHO ATRAVÉS DESTE, SOLICITAR INFORMAÇÕES REFERENTE A UMA ÁREA INDÍGENA PIPIPÃ, ONDE A INFORMAÇÃO DESTA TERRA INDÍGENA EM ESTUDO, SE ENCONTRA NA BASE DE DADOS DO SIGEF (INCRA) IMPEDINDO A CERTIFICAÇÃO DO IMÓVEL FAZENDA JABURU, LOCALIZADO NO MUNICÍPIO DE PETROLANDIA E FLORESTA NO ESTADO DE PERNAMBUCO. O PROPRIETARIO COM ESCRITURA PUBLICA DO IMOVEL, LIMITES E CONFINANTES ANUENTES RELATOU QUE NUNCA FORA DEMARCADA, IDENIZADO, NEM INFORMADO PELA ÁREA SOBREPOSTA (PIPIPÃ). CONSTATEI IN LOCU, MARCOS ANTIGOS DE PEDRA E CERCAS EM TODO PERÍMETRO DO IMÓVEL FAZENDA JABURU. EU COMO RESPONSÁVEL PELO GEORREFERENCIAMENTO, ME DISPONHO A FORNECER OS DADOS DO LEVANTAMENTO( ARQUIVOS BRUTOS E PROCESSADOS, RELATÓRIOS RASTREAMENTO DOS VÉRTICES) PARA CONFERENCIA.  GRATO PELA ATENÇÃO. 
**** *n_505
Orientação no caso de índio participar de um estudo clínico 
Bom dia,  Meu nome é Cláudia, sou coordenadora de pesquisa do GRAACC e gostaria de esclarecer algumas dúvidas/questões. De acordo com a resolução 466/12 que regulamenta pesquisa clínica no Brasil, a comunidade indígena se encaixa em um grupo de pacientes vulneráveis a participação em uma pesquisa. O que isso quer dizer, que esta população pode ter restrição da liberdade  ou do esclarecimento necessários para o  adequado consentimento para participação na pesquisa. Para isso, na resolução diz que item IV.6.e) em comunidades cuja cultura grupal reconheça a autoridade do líder ou do coletivo sobre o indivíduo, a obtenção da autorização para a pesquisa deve respeitar tal particularidade, sem prejuízo do consentimento individual, quando possível e desejável. Quando a legislação brasileira dispuser sobre competência de órgãos governamentais, a exemplo da Fundação Nacional do Índio – FUNAI, no caso de comunidades indígenas, na tutela de tais comunidades, tais instâncias devem autorizar a pesquisa antecipadamente. Para isso, gostaria de saber como seria o processo para que a FUNAI autorize a pesquisa.  Importante salientar que o projeto de pesquisa já foi aprovado pelo Comitê de Ética local. Coloco a resolução 466/12 em anexo para ajudar na consulta. Estou a disposição para esclarecimentos de dúvidas. (11) 988310436 ou (11) 5080 8575 Muito obrigado. Cláudia Fontes.
**** *n_506
ATESTADO ADMINISTRATIVO FUNAI
Bom dia, Preciso de uma orientação detalhada sobre o meio e a forma de proceder para realizar a solicitação do Atestado Administrativo emitido pela FUNAI, atestando que alguns imóveis de propriedade da Empresa (os quais são objeto de uma transação comercial/bancária de alienação fiduciária) não são objeto de reserva indígena ou de processo de demarcação indígena pelo referido órgão. Informo que já encontrei algumas informações no site http://www.funai.gov.br/index.php/servicos/atestado administrativo, contudo, as orientações ali dispostas, apesar de muito burocráticas, me foram insuficientes, pois não foi indicado se a solicitação teria que ser feita pessoalmente na sede do órgão, ou se poderia ser por correspondência via correio ou mesmo por e mail, não tendo sido indicado nem o endereço físico ou de correio eletrônico pelo qual poderia ser encaminhado o formulário de requerimento devidamente preenchido.  Ressalto que temos máxima urgência na obtenção deste documento, portanto pelo a gentileza de me indicar o meio mais célere e simplificado possível para que eu possa fazer a solicitação e receber o aludido Atestado Administrativo. Fico no aguardo... Att, Lucas Lira Assistente Jurídico
**** *n_507
LIBERAÇÃO PARA VISITAÇÃO
SOU REPRESENTANTE DE UM PROJETO CHAMADO BOMBEIRO JOVEM, ONDE QUEM QUISER SEGUIR CARREIRA PODE ENTRAR SEM CUSTO ALGUM, TREINAMOS E CERTIFICAMOS, CURSO TEM DUAS ETAPAS, PRIMEIRA PODE SER DADO A ADOLESCENTES DE 14 A 18 ANOS E OUTRA DE 18 ATE QUEM QUISER. A POUCO DESCOBRI UMA CACHOEIRA ONDE GOSTARÍAMOS DE LEVAR ALGUNS ALUNOS PARA DAR UM TREINAMENTO DE RAPEL, ACOMPANHADO POR BOMBEIROS PROFISSIONAIS , TANTO CIVIL COMO MILITAR, A MESMA SEGUNDO INFORMAÇÕES ADQUIRIDAS NA INTERNET , ESTA DENTRO DE UMA RESERVA INDÍGENA, E PRA ENTRAR NESSA CACHOEIRA E PRATICAR O RAPEL PRECISA DA LIBERAÇÃO DA FUNAI. GOSTARIA DE SABER COMO FAÇO PRA ADQUIRIR ESSA LIBERAÇÃO. NOME DA CACHOEIRA E SALTO DO APUCARANINHA. DE INICIO VAI APENAS 2 PESSOA PARA FAZER O RECONHECIMENTO DO LOCAL , DEPOIS  CASO FOR APROPRIADO PARA AS INSTRUÇÕES QUE SERÃO REPASSADA, PEDIMOS NOVA LIBERAÇÃO PARA A QUANTIDADE EXATA DE PESSOAS. DES DE JA AGRADEÇO
**** *n_508
Shape com pontos geográficos ou coordenadas geográficas da Gleba Parakanã, município de Novo Repartimento   PA
shape com pontos geográficos ou coordenadas geográficas da Gleba Parakanã, município de Novo Repartimento   PA, para a realização de pesquisa sobre o uso do solo e monitoramento de área degradada
**** *n_509
Processo Seletivo de Estágio 
Gostaria de saber se o processo seletivo que estava na super estágio referente ao mês de setembro com o resultado previsto para hoje, é verdadeiro?  
**** *n_510
Direito de Imagem e Voz de indígenas.
A Instituição a qual trabalho deseja fazer filmagens e entrevistas com grupos indígenas. Gostaria de saber se isso é possível apenas com a autorização deles ou preciso ter autorização expressa da FUNAI para entrevistá los e filmar suas comunidades.
**** *n_511
Certidão de que os imoveis da empresa não estão inseridos em área indígena ou em processo de demarcação como área indígena.
Certidão  da FUNAI de que os imoveis da empresa não estão inseridos em área indígena ou em processo de demarcação como área indígena.
**** *n_512
Solicitação de endereço de indígena
Sou advogado e cuido de um processo em que é necessário ouvir o indígena AILTON CARVALHO, que até onde se sabe estaria morando na região de Passo Fundo/RS. Preciso saber o endereço dele para que ele possa ser intimado a comparecer judicialmente. Solicitado à Juíza, foi dito que cabia à mim fazer a pesquisa: JUSTIÇA ESTADUAL RS   DISPONIBILIZADO EM : 21/09/2017 BENTO GONCALVES 1ª VARA CRIMINAL NOTA DE EXPEDIENTE Nº 55/2017  005/2.11.0006852 3 (CNJ 0018604 52.2011.8.21.0005) 005/2.11.0006852 3 (CNJ 0018604 52.2011.8.21.0005)   JUSTICA PUBLICA X DANIEL CARVALHO (PP. DEFENSOR PUBLICO DEFPUB/RS) E IZALTINO FACCHI (PP. ADRIANO MINOZZO BORGES 42386/RS, ALOISIO DE NARDIN 64849/RS, FABIO FERNANDO MARTINI 36709/ RS E GABRIELLE TESSER GUGEL 83212/RS) E DOMINGOS MORO (PP. ALOISIO DE NARDIN 64849/RS). VISTOS, ETC. I DEPREQUE SE A INQUIRICAO DA VITIMA MIGUEL, CONSIDERANDO O ENDERECO PROFISSIONAL INDICADO PELA DEFESA DE DOMINGOS E IZALTINO (FLS. 254/255) .(...) II INDEFIRO A DILIGENCIA POSTULADA A FL. 254, IN FINE E VERSO, POIS O PROPRIO DEFENSOR CONSTITUIDO PODERA OBTER A INFORMACAO. DESDE JA, DEFIRO O PRAZO DE 10 DIAS PARA A DEFESA DE DOMINGOS E IZALTINO INFORMAR O ENDERECO DA TESTEMUNHA AILTON, O SILENCIO SERA PRESUMIDO COMO DESISTENCIA DA PROVA.(...) EXPEDIDA PRECATORIA INQUIRITORIA PARA PARAUAPEBAS/PA.  Diante disso, solicito seja me informado o endereço do indígena AILTON CARVALHO. Certo de seu atendimento, desejo saúde, força e união à todos. Aloísio De Nardin   OAB/RS 64.849
**** *n_513
Pesquisa sobre Aborto em tribos indígenas
Busco pesquisas em tribos indígenas que estejam relacionadas com a possibilidade legal  de aborto, ou aborto de feto anencefálico, ou aborto de feto com microcefalia. Gráficos em pizza, Em tribos no Maranhão principalmente. Obrigado. 
**** *n_514
Auxílio Moradia ou Cotas Moradia
Boa tarde, gostaria de saber se eu Anderson da Silva Rondoura Arantes sendo índio da etnia terêna tenho direito a algum auxílio moradia ou se posso entrar em algum sistema de cotas ao qual me ajude ter uma casa própria, moro de aluguel desde os 16 anos, hoje estou ficando na casa do meu pai com meu companheiro por não ter condições financeiras de pagar aluguel... Se tiver como eu me encaixar em algum sistema desses ficaria muito grato em ser ajudado... Sempre ouvi dizer que nós índios tínhamos alguns direitos em ralação a isso, e estou buscando essa informação por que é extremamente importante pra mim... Ou se tiver algum tipo de auxílio que ajude a pagar cursos profissionalizantes tbm já me ajudaria.... Tenho registro de nascimento indígena pra comprovar q sou índio... Obrigado uma boa tarde 
**** *n_515
Oportunidade de estágio/trabalho na instituição 
Bom dia!  Gostaria de saber se a Instituição possui programas de estágios para estudantes estrangeiros em modalidade de intercambio.  Se esse não for o local indicado para esse assunto vocês poderiam me indicar uma pessoa ou a área responsável?  Agradeço desde já. 
**** *n_516
Informações sobre os povos indígenas do estado do Maranhão
Solicito informações atualizadas sobre a população indígena de cada uma das Terras Indígenas do estado do Maranhão. Como há Terras Indígenas que abrigam mais de  uma etnia, gostaria de saber o número de indivíduos de cada uma delas. Atenciosamente, Laís Souza
**** *n_517
Documentos sobre incidentes no decorrer do desenvolvimento da Transamazônica.
Boa tarde, equipe da FUNAI, faço pesquisa sobre a Transamazônica e os fatos históricos, gostaria que me enviassem documentos que estão ligados ao desenvolvimento da BR 230, desde dados históricos, fatos ocorridos e projetos de leis.  Cordialmente,         A. R. SANTOS
**** *n_518
Estou prestes a submeter a documentação para obter autorização de ingresso em território indígena. Vocês pedem uma solicitação de mérito científico do projeto. Vou encaminha ao CNPq. Entretanto, como vou em busca de sapos, não sei se preciso.
Pois deve ser encaminhado para Diretoria de Ciências Humanas e Sociais. Obrigado!
**** *n_519
Solicitação de informação sobre critério de escolha de lotação para o Concurso Nº24/2016
Gostaria de obter maiores informações quanto à forma e critério de ordem para escolha de lotação para o último concurso da FUNAI, com resultado homologado e Publicado no DOU de 30/01/2017   Seção 3   págs. 76 a 81.  A dúvida é: a ordem de escolhas de lotação segue a mesma lista homologada, com alternância entre Classificados em Ampla Concorrência e Classificados nas Cotas, ou segue a ordem de somatório de notas?  A dúvida é comum a vários colegas, e surge pela publicação apenas da lista alternada, e do confronto de dois artigos do Edital do certame, sendo eles:  1.4 – A classificação realizada com base no somatório das notas obtidas nas provas objetiva e discursiva será rigorosamente obedecida para efeito de escolha de lotação pelos candidatos 16.1   A nomeação dos candidatos com deficiência e dos optantes pela cota, de que trata a Lei nº 12.990/2014, aprovados e classificados no concurso observará a alternância e a proporcionalidade com os candidatos de ampla concorrência  Nesse caso  da se a entender que a classificação para escolha de seria por somatório de notas, e apenas a nomeação por alternância entre listas. Vale se dizer que essa diferença é muito relevante, pois pode afetar candidatos aprovados na Ampla classificação em até 39 posições no momento de escolha da lotação, e candidatos inscritos como Cotistas, mas que atingiram nota para a classificação em Ampla, terão direito à escolha posterior a candidatos que tiveram até 20 pontos a menos que eles no somatório de notas obtidas. Essa situação certamente não se mostraria isonômica, justificando o interesse na informação de se será ou não, como diz o Edital, o somatório das notas obtidas nas provas objetiva e discursiva rigorosamente obedecida para efeito de escolha de lotação pelos candidatos.
**** *n_520
Relação de Aldeias Indígenas
Boa tarde No site da FUNAI tem disponível a relação das Terras Indígenas, que inclusive foi atualizada há pouco tempo, o que é muito bom.  Contudo, gostaria de solicitar na forma de planilha do tipo excel preferencialmente, a relação dos nomes das aldeias indígenas por terra indígena.  Grato
**** *n_521
Documentação referente à saúde dos índios Guarani da Terra Indígena Jaraguá (SP)
Disponibilização de documentos referentes à situação de saúde dos índios Guarani da Terra Indígena do Jaraguá (SP), em especial, no que se refere ao alto índice de suicídios e mortalidade infantil, disponibilizando o possível em conformidade com o caráter de sigilo dos laudos dos pacientes.
**** *n_522
Informação sobre tribos indígenas no Brasil para uma pesquisa
Estou fazendo uma pesquisa para a escola e gostaria de saber quantas são as tribos indígenas conhecida, quantas são isoladas, quantas a serem pesquisadas e quantas com existência duvidosa, no Brasil. Agradeço pela informação desde já.
**** *n_523
Estágio em áreas indígenas
Prezados,  Boa noite!  Gostaria de aprender e poder contribuir com o povo indígena e aprender com a cultura dele, e gostaria de saber como poderia participar de algum estágio, alguma experiência com algum povo indígena na região Norte do país?  Desde já agradeço a atenção e aguardo resposta.  Atenciosamente,  Francisca.
**** *n_524
Aproveitamento de aprovado   Zootecnista
Bom dia! Foi verificado pelo D.O.U. que existe  codigo de vaga disponível para o cargo de Zootecnista. Gostaria de saber se há interesse da instituição em fazer aproveitamento, pois sou o próximo excedente a ser nomeado no concurso da Universidade Federal de Sergipe regido pelo edital 08/2014. Grato desde já.
**** *n_525
Localização de Aldeias Indigenas no entorno de área de Estudo
Bom dia Sou responsável técnico da Empresa Móveis Katzer Ltda e estamos em processo de Certificação Florestal, a certificadora solicitou uma declaração de que não ocorre a presença de áreas indígenas próximas as áreas da empresa, gostaria de saber como formalizo este pedido e quais os documentos que devo apresentar para tal declaração. Na mesma questão solicitam um mapa com a localização das áreas indígenas na região de atuação da empresa, estamos localizados em São Bento do Sul SC e atuamos em um raio de 150 quilometros da sede. Aguardo retorno Atenciosamente Ivan Barettta
**** *n_526
Solicito uma declaração para que eu possa dar entrada junto ao INSS n meu salario materno do meu filho que tem 1 ano e 1 mes   RN 055 livro 01 Cn Nº 252 coord. Reg. Chapeco, Coord. Tec. Guarapuava  PR
Preciso solicitar um salario marteno junto ao INSS
**** *n_527
Quero cópias de documento que fale sobre o desenvolvimento da Transamazônica
Boa noite, equipe da FUNAI, sou pesquisador e estudo a Transamazônica e estou colhendo documento que falem os fatos decorrente do seu desenvolvimento assim como projetos, incidentes em fotos ou videos.  atenciosamente,               A. R. Santos
**** *n_528
comunidade santa izabel do morro   to ( bonecas ritxoko ).
estou realizando um trabalho sobre a comunidade santa izabel do morro to . necessito de informações sobre a comunidade ( bonecas ritxoko).
**** *n_529
quero saber se tenho origem idigina pois minha bisavo era filha de indio como posso saber se sou ou nao considerada indigena???
Minha bisavó era filha de índio eu posso ser considera indígena sim ou não?? Tenho 4 filhos e não tenho trabalho consegui através de uma cunhada um terreno em terra indígena mais as pessoas consideradas como lideres desse atentamente querem me mandar embora com a alegação de que não tenho direito de estar aqui pois não tenho identidade indígena será que vocês podem me ajudar pois não tenho onde ir com meus filhos tem uma forma de saber se tenho ou não direito de estar em terras indígena?
**** *n_530
Documentação referente ao processo de identificação e delimitação da Terra Indígena Herarekã Xetá
Solicito acesso aos documentos: Relatório do GT instituído pela Portaria Funai 984/PRES/1999 encaminhado pelo Ofício 57/00/ASEAI (10/04/2000), Processo Funai/BSB/3478/99, Diagnóstico Socioambiental (ITE 89/DPT/2013)
**** *n_531
consulta sobre gestão de sistemas
Aplicação de questionário sobre sistema de gerenciamento eletrônico de documentos.
**** *n_532
Solicitar o número de Terras Indígenas no Maranhão, área de localização, etnia, número de índígenas de cada etnia, total de indígenas no Maranhão, etnia mais numerosas, etc.
Sou professor de Geografia da rede pública municipal e estadual. Venho através deste email solicitar informações sobre o número de Terras Indígenas no Maranhão, área de localização, extensão territorial, etnia, número de índigenas de cada etnia, total de indígenas no Maranhão, etnia mais numerosas, etc
**** *n_533
Solicitação sobre os índios marannheses
1. Número total de índios,  2. Número total de TI com extensão territorial e em qual município se localiza 3. Número total de etnias e qual TI habitam  4. Número de índios por etnia 5. Quantidade de índicos por sexo, faixa etária, escolarização, etc.
**** *n_534
CARTA MOVIMENTO INDIGENA DE TONANTINS AM
SOLICITAÇÃO COORDENADOR TECNICO LOCAL DE TONANTINS AM
**** *n_535
BOM DIA! MINHA DUVIDA É O SEGUINTE: MEUS PAIS SÃO ÍNDIOS NATURAIS DO INTERIOR DE XANXERÊ/SC, MAIS ESPECIFICO INTERIOR DE IPUAÇU. MINHA MÃE TEM REGISTRO NA FUNAI MEU PAI TAMBÉM, GOSTARIA DE SABER A POSSIBILIDADE DE FAZER O MEU REGISTRO TAMBÉM... ?? 
AGUARDO RESPOSTA, SE SIM, TEM POSSIBILIDADE, POR FAVOR ME ESCLAREÇAM AS MEDIDAS POSSÍVEIS A SE FAZER. OBRIGADO!
**** *n_536
cadastro indigena
minha mãe e índia. eu gostaria de saber como faço para me cadastrar oficialmente como indígena qual órgão especificamente  eu posso procurar pois a tribo que ela pertence e na Bahia.
**** *n_537
Solicito acesso aos relatórios técnicos, laudos, imagens e bases shape, KML e KMZ sobre as ocorrências registradas  entre novembro/2016 à outubro de 2017,pela CR Alto Solimões, FPEA Javari, CGIIRC, COPLII sobre a situação atual isolados.
1 Informação COPLII e Relatorio e Analise de materiais de 27/09/17, 2  Informação Tecnica e analise sobrevoo Rio Jandiatuba periodo 17/09/17 à 20/09/17, 3 Informações  Técnicas , Relatorios de Campo, imagens bases digitais de expedições realizadas no período novembro 2016 à outubro 2017 na TI Javari regiao Jutaí, Ig Alerta, Jandiatuba produzidas pela CR Alto Solimoes, FPEA Javari, CGIIRC, 4  Situação atual das Bases de Proteção na TI Javari: Quixito,Itaquaí, Jandiatuba. Ig Alerta, Jutaí e Jutaízinho e outras , ativas e inativas  , 5 Levantamentos de campo e Informações Tecnicas sobre a situação da TI Javari e a proteção das etnias isoladas e de contato recente.
**** *n_538
Visitar e aprender sobre a cultura Indigena
Estou a viajar pela America do Sul, o principal motivo de conhecer e viver a cultuara indigena da Floresta Amazonica. Gostaria de saber se  no nosso percurso iramos encontrar tribos que nos possam receber? Vamos estar na em Boa Vista, descer o Rio Branco ate ao Rio Negro e entrar no Rio Amazonia ate Belem.  Mas se conhecer outro percurso ou tribos que estejam noutro sitios. Por favor indique nos. Queremos acima de tudo respeitar as tradicoes e os customes.  Obrigado,  Ricardo
**** *n_539
PRECISO FAZER UMA PESQUISA UM TRABALHO PARA A FACULDADE COM UM GRUPO DE ALUNOS E PRRCIDO SABER COMO POSSO IR ATE O LOCAL SE PRECISA DE AUTORIZAÇÃO OU NAO. MEU TEL. 6932281551 OU 69992604935 
Me ligar por favor precisamos fazer uma visita o mais rapido possivel
**** *n_540
Informação sobre o processo de demarcação da TI Sawré Muybu, no estado do Pará
Gostaria de saber se o processo de demarcação da TI Sawré Muybu já foi encaminhado ao gabinete do Ministro da Justiça para apreciação do mesmo. Informo que já enviei e mail para a Diretoria de Proteção Territorial e não recebi resposta.
**** *n_541
Autorização para visitar uma aldeia
Aldeia Indígena de Bertioga Bertioga possui uma aldeia indígena localizada no bairro Boracéia, na divisa de Bertioga com São Sebastião, entre as cachoeiras do Rio Silveira e do Ribeirão Vermelho, a 1500 m da praia.Na aldeia tupi guarani moram quase 300 índios, em 948,40 hectares e conta com uma escola especial para crianças indígenas. Os nativos fazem artesanato, cultivam palmito pupunha e mantêm um viveiro de plantas ornamentais. O acesso à Aldeia do Rio Silveira depende de autorização da Funai preciso dessa autorização gostaria de saber como posso solicitar ela.
**** *n_542
Gostaria de saber quais as razoes que motivam os conflitos de terras com os indigenas
Trabalho escolar sobre as razoes que motivaram os conflitos indigenas
**** *n_543
Informações sobre registro identidade Indígena
Minha esposa é descendente indígena da etnia Xerente de Miracema do Norte Tocantins, por algum motivo ele a abandonou com a mãe assim que descobriu que a mãe estava grávida, e a minha esposa foi registrada apenas como cidadão normal mesmo sem etnia Xerente, cresceu em meio aos indígenas e hoje atualmente trabalha no estado do RJ com o seu artesanato porém sofre muita represália na rua e o governo diz que ela somente poderia trabalhar com seu artesanato se tivesse algum documento da Funai. Teria como ela conseguir algum Registro indígena agora aos 27 anos sem conhecer o pai?
**** *n_544
Acesso a todos os documentos do processo 08620014280/201702
Olá, gostaria de ter acesso a todos os documentos do processo 08620014280/201702 da Funai 
**** *n_545
Solicito informações sobre a situação da alegada TI.Mundurku do Planalto Santareno e acesso a versão digital ao RCID da referida TI.
Solicita se informações sobre a situação da alegada TI.Munduruku do Planalto Santareno bem como acesso a toda e qualquer informação que tramite sobre esse caso no CGID e na FUNAI e acesso à versão digital ao RCID da referida TI.
**** *n_546
Solicitação de informações sobre o processo de demarcação da TI Santiago Kue 
Bom dia,   Solicito Informações e os autos do processo administrativo referente a Santiago Kue, de Mato Grosso do Sul, que foi autuada e deu origem ao processo  nº 08620.076827/2015 93 que tramita perante a FUNAI. Segundo informações enviadas pela FUNAI ao Ministério Público Federal em agosto de 2016, por meio da Informação Técnica nº 149/CGID/2016,  Os estudos da TI Dourados Amambaipegua II se encontram ainda em estágio inicial, estando incumbido de estudar a ocupação indígena nas áreas conhecidas como Santiago Kue. Havia um planejamento para estudos complementares de campo  a serem realizados no primeiro semestre de 2016, porém por razões técnicas operacionais, não pode ser realizado até o momento .   Respeitosamente, Junia Fior Santos
**** *n_547
Expedição de Documento de Produtor Rural Indígena.
Bom dia ! Gostaria de receber as informações para retirada do Documento de Produtor Rural Indígena. Sou índio da etnia terena e para fins de legalização na comercialização de bovinos solicito como devo proceder na retirada da documentação necessária, assim como, quais os órgãos responsáveis pelas liberações, passo a passo. Agradeço a atenção. Att.
**** *n_548
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS ODONTOLÓGICOS 
Boa tarde! Sou cirurgião dentista e gostaria por favor de informações de como trabalhar junto a FUNAI. Minha família mora em Itapecerica MG onde próximo há aldeia indígena.
**** *n_549
Solicito permissão para realizar um trabalho artístico evidenciando o povo Indígena em meu novo projeto. SOMOS TODOS BRASIL
Arte fotográfica para evidenciar a importância da cultura Indígena no Brasil e seus desdobramento sócio cultural. Elaboração de exposição para o chamamento ao publico mais interesse em defesa dos povos Indígenas no Brasil.
**** *n_550
Boa tarde, quero ser reconhecida como indígena.Até onde sei minha bisavó era bugra, tenho apenas o nome completo dela e data de nascimento, a filha dela minha vó ainda é viva eu e ela temos fenótipos indígenas. Como faço?
Minha bisavó se chamava Rosa Maria Nunes dos Santos minha mãe não sabe me dizer se ela era índia pura ou descendente, o fato é que a chamavam de bugra. A filha, no caso minha avó materna ainda é viva e tenho contato direto com ela, tanto eu quanto ela temos fenótipo indígena, isso é indubtável. Eu quero MUITO ser reconehcida como indígena pois tenho uma ligação muito forte com minha falecida bisa apesar de ela ter falecido quando eu tinha 4 anos, ressalto que não quero ser reconhecida para fins de concursos e sim por realiazação pessoal, por crer que minha bisa ficaria muito feliz de onde ela está me vendo. Talvez não seja tarefa fácil descobrir de onde viemos, mas tanto minha avó quanto minha bisa moravam em casa de chão batido, com palha como teto, porque é o que minha vó conta ate hoje. Bem, espero que eu possa ter alguma ajuda para conquistar esse sonho. Abs,  Kevylin (41) 995840224
**** *n_551
Áreas indígenas afetadas por garimpos.
Ola,  Sou brasileiro e resido em Londres e no momento estou cursando meu mestrado em figurino para performance. Meu projeto final será a respeito das áreas indígenas (tribo) afetadas pela extação de minérios e pedras preciosas. Gostaria de poder conversar com alguém da FUNAI à respeito das tribos brasileiras.  Agradeço Welber Leão  
**** *n_552
Tenho um filho adotivo indigena, ele tem direito da carteirinha indígena?Ele foi adotado pelo fórum de Laguna de Carapã, tem 9 anos. Preciso da carteirinha pra conseguir bolsa de estudo.
Falaram pra mim ir ate a funai  fazer o pedido da carteirinha ele tem direito, mesmo sendo meu filho. 
**** *n_553
Solicitação de autorização para fotografar reservas indigenas!
Ola boa noite! Sou Eugenio Junior, trabalho no projeto Matopiba, um livro de fotografias da região do Maranhão, Tocantins, Piauí e Bahia do fotografo Rui Rezende! Este projeto é contemplado pelo Ministério da cultura com base na lei de incentivo a cultura a Rouanet, estamos em fase de construção do livro, nós gostaríamos de saber como conseguir uma autorização para registrar todas as reservas possíveis? Dentro dos estados assim citados! Quais documentos? E etc...  fico aguardando respostas! Abraço!
**** *n_554
Preciso de histórico sobre a criação das reservas indígenas em Mato Grosso e em Dourados(MS),
Necessito de informações sobre a criação da Reserva Indigena em Dourados(MS), nome das primeiras  escolas e e os primeiros professores. Como aconteceu o processo de escolarização. Estas informações são para materia jornalística sobre os 100 anos da REserva Indigena em Dourados, a ser publicada.
**** *n_555
preciso de informaçoes como  tirar um documento requerendp etnia indigena  documentado
nasci em manus no amazonas e hojw vivo no rio de janeiro  tenho tres filhos e desjamos documentar nossa etinia indigena para  poder nao somente valorizar nossa etinia e historia  como pode apresentar documentos que provem isso para nosso proximos descedentes e
**** *n_556
Atribuição Aldeia Indígena.
Bom dia, Gostaria de ter mais informação de como atribuir aulas (Fundamental II e Ensino Médio) para aldeias indígenas.  Atenciosamente, Renan Pereira
**** *n_557
É possível dar entrada no processo de autorização para realização de pesquisa em terra indígena no Tocantins na sede da Funai em Goiânia?
Sou residente em Palmas mas estou de viagem para Goiânia e gostaria de saber da possibilidade de dar dar entrada no processo de autorização para realização de pesquisa em terra indígena Akwe Xerente no Tocantins na sede da Funai em Goiânia.
**** *n_558
Boa noite, gostaria de saber se há vagas para Enfermeiro na função de Passo Fundo?. Obrigado att 
Vaga Enfermeiro Funai Passo Fundo 
**** *n_559
TATARANETA  TEM DIREITO A COTAS INDÍGENA
Bom dia! Há pouco tempo,fiquei sabendo através de familiares,que a minha tataravó,era uma índia da região de BELMONTE cidade localizada na região sul do estado da Bahia. PERGUNTA: Eu tenho direito à COTA INDÍGENA ? Se tenho,o que eu preciso fazer para comprovar a minha descendência indígena e ter o meu direito reconhecido legalmente? Obrigada! Deus abençõe a todos!
**** *n_560
Informações sobre índices e/ou critérios construtivos em projetos culturais desenvolvidos em conjunto com a população nativa em Terras Indígenas.
Sou acadêmico e estou desenvolvendo um projeto hipotético em conjunto com os moradores guaranis da T.I. Morro dos Cavalos para a construção de um pavilhão cultural para troca de aprendizados. Minha dúvida é: onde encontros os índices ou critérios construtivos para edificações em Terras Indígenas homologadas? Estou ciente que qualquer construção deverá passar por processo de Estudo de Impacto Ambiental específico, mas gostaria de saber se há critérios pré estabelecidos, de forma similar à códigos de obra, planos diretores, etc. Considerando se que será uma edificação térrea, com cerca de 400m², construída em materiais ecológicos e em conjunto com a comunidade.  Obrigado pela atenção.
**** *n_561
benefícios sociais e previdenciários
Olá. Sou Coordenadora Nacional do Programa do Artesanato Brasileiro e estamos com uma demanda da Coordenação Estadual do Artesanato de Santa Catarina.  A Coordenação estava agendada para emissão da Carteira Nacional do Artesão no entanto surgiu uma demanda do Conselho Estadual dos Povos Indígenas de Santa Catarina quanto aos benefícios sociais e previdenciário indígenas rural.   Assim solicito a informação se na eventual emissão da Carteira Nacional  o artesão indígena perde a Condição de Segurado Especial perante a Previdência Social com enquadramento do Trabalhador Rural.
**** *n_562
Solicitação de endereço eletrônico
Solicito informação dos e mails das empresas que fizeram download dos editais de pregões eletrônicos, registro de preços, concorrências e tomada de preços deste órgão, no ano de 2016. Tal documento chama se termo de retirada de editais, que pode ser acessado, no sistema Compras Governamentais, por meio do seguinte passo: SIASGWEB, depois SIDEC, depois AVISO, depois CONSULTA TERMO DE RETIRADA DE EDITAL. Destaco que tais informações não têm caráter pessoal, não geram trabalhos adicionais e não estão classificadas como restritas, sendo de livre acesso a qualquer pessoa, nos termos do princípio constitucional da publicidade. Quanto a esse pleito a CGU já se manifestou por diversas vezes garantindo o direito do requerente a tais informações, como comprovado pelos pareceres em anexo. Solicito que, se possível, as informações venham em word ou Excel. 
**** *n_563
Solicitação de endereço eletrônico
Solicito informação dos e mails das empresas que fizeram download dos editais de pregões eletrônicos, registro de preços, concorrências e tomada de preços deste órgão, no ano de 2016. Tal documento chama se termo de retirada de editais, que pode ser acessado, no sistema Compras Governamentais, por meio do seguinte passo: SIASGWEB, depois SIDEC, depois AVISO, depois CONSULTA TERMO DE RETIRADA DE EDITAL. Destaco que tais informações não têm caráter pessoal, não geram trabalhos adicionais e não estão classificadas como restritas, sendo de livre acesso a qualquer pessoa, nos termos do princípio constitucional da publicidade. Quanto a esse pleito a CGU já se manifestou por diversas vezes garantindo o direito do requerente a tais informações, como comprovado pelos pareceres em anexo. Solicito que, se possível, as informações venham em word ou Excel. 
**** *n_564
Solicito informações sobre a situação da alegada TI.Munduruku do Planalto Santareno (Novo Mundo) e acesso a versão digital ao RCID da referida TI, caso houver.
Solicita se informações sobre o atual estágio demarcatório da alegada Terra Indígena Munduruku do Planalto Santareno (Novo Mundo) bem como acesso a toda e qualquer informação disponível no processo que já haja disponível ou em trâmite sobre esse caso no CGID e na FUNAI em geral. Solicita se ainda acesso à versão digital ao RCID da referida TI caso esse já tenha sido elaborado.
**** *n_565
Resposta ao Protocolo de 2016 08850.003686/2016 67 precisava novamente
Boa Tarde! Eu fiz uma solicitação de informação, com número de protocolo 08850.003686/2016 67 foi analisado e teve resposta na data de 29/11/2016, porém estou tentando consultar essa resposta é possível conseguir esse pedido novamente? Estou fazendo meu trabalho científico e precisava desse documento. Desde já obrigada 
**** *n_566
como posso proceder para que a descendencia de uma pessoa indigena possa ser reconhecida?
Minha avo por parte de pai era filha de indios aqui do Parana como faço para saber se ela tem algum documento que prove a sua descendencia, e se historias contadas pela familia tem algum valor legal.
**** *n_567
Processo de licenciamento para a  prática de Piscicultura em Terras Indígenas
Quais os meios necessários para licenciar práticas de Piscicultura em reservas indígenas. Levando em consideração que serão utilizados tanques escavados e tanques redes para subsistência e comercio.
**** *n_568
óbito de índio.
 Boa tarde. Temos uma funcionaria no qual o avô faleceu na tribo Guajajara no município de Itaipava  MA. Segundo informações repassada por ela, ele não possui certidão de óbito por ter falecido em uma aldeia. Gostaria de saber se vocês emitem algum documento informando esse óbito? Muito obrigado. 
**** *n_569
Informação sobre Zona de Amortecimento do Parque Indígena do Xingu (PIX)   MT
Boa tarde, sou aluna de graduação da Universidade Federal de São João del Rei (UFSJ) e estou realizando uma pesquisa sobre o Parque Indígena do Xingu (PIX) localizado no estado do Mato Grosso e gostaria de saber se tem e qual é a extensão da zona de amortecimento desse parque. Encontrei somente um documento antigo do ano de 1983 apontando uma reivindicação dos índios Txukarramãe à FUNAI, contra a fazenda São Luís exigindo uma faixa de amortecimento de 15 quilômetros de largura que separasse o parque das fazendas instaladas às margens do Xingu. No entanto, não encontrei nenhum documento mostrando se existe realmente essa zona no entorno desse parque e qual é essa extensão da zona de amortecimento. Nesse documento que encontrei essa zona foi prometida e não achei nada falando que foi definida. Se possível gostaria que me enviassem essa extensão e o documento onde aparece essa informação.
**** *n_570
não repasse do salario
Boa tarde, sou beneficiário da FUNDAÇÃO NACIONAL DO ÍNDIO   FUNAI, em consulta ao banco, foi observado que desde  o mês de novembro de 2016 que o valor referente a esse beneficio não foi repassado para minha conta. Gostaria de informações sobre o porque do não repasse e o que deve ser feito para regularização.
**** *n_571
Número de indígenas formados no ensino superior dividido apenas por Estado brasileiro.
Desejo saber o número total do indígenas já formados no ensino superior desde a última pesquisa, de acordo com cada Estado brasileiro. Quanto se formaram em Tocantins, quantos no Rio de Janeiro, por exemplo.
**** *n_572
Gostaria de ter acesso ao processo administrativo de demarcação da terra indígena  Limão verde , situada no município de Aquidauana (MS), Fazenda Santa Bárbara.
Quanto ao processo administrativo de demarcação da terra indígena citada, gostaria de ter acesso a todos os documentos que compõem tal processo. Dessa forma, gostaria do laudo antropológico bem como o laudo técnico. 
**** *n_573
Declaração ou parecer do imóvel da Biblioteca Dr. José Pontes Pinto – localizada: Avenida: Pinheiro Machado, n°: 1993, Bairro: São Cristovão – PVH/RO
Vimos através do presente, solicitar do imóvel da Biblioteca Dr. José Pontes Pinto – localizada: Avenida: Pinheiro Machado, n°: 1993, Bairro: São Cristovão – PVH/RO, declaração que não se encontra em área de terras indígenas ou parecer emitido pela FUNAI, no caso de empreendimentos localizados em áreas com ocupação indígena.                  SUGESP/RO       Obed Júnior de Souza Lima          Assistente Técnico I            Mat.: 300130988
**** *n_574
Local de disponibilização da listagem de pagamentos por ordem cronológica.
Gostaria de saber qual o link que está sendo disponibilizada a listagem prevista no §2º do artigo 5º da INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 2, DE 6 DE DEZEMBRO DE 2016: Art. 5º A quebra da ordem cronológica de pagamentos somente ocorrerá quando presentes relevantes razões de interesse público e mediante prévia justificativa da autoridade competente. §2º Com o fim de salvaguardar a transparência administrativa, nos termos da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, o órgão ou entidade deverá disponibilizar, mensalmente, na seção específica de acesso à informação de seu sítio na Internet, a ordem cronológica de seus pagamentos, bem como as justificativas que fundamentam a eventual quebra da ordem.  No caso desta ouvidoria ser responsável por prestar informações de mais de uma UASG, requer se que seja informado o link de cada uma delas. Para acessar a instrução normativa: https://www.comprasgovernamentais.gov.br/index.php/legislacao/instrucoes normativas/291 instrucao normativa n 2 de 6 de dezembro de 2016 
**** *n_575
em que ano iniciou o processo da demarcação da Ti arariboia ,qual seu território e quantos povos indígenas serão beneficiados
saber quais municípios tem território dentro da TI arariboia, quais os impactos sócio ambientais desta TI
**** *n_576
convivência com tribos indígenas
Bom dia,  gostaria de saber se vocês tem e podem me orientar sobre programas de convivência com tribos indígenas. como funciona e quais são os passos  obrigado
**** *n_577
Rani, reconhecimento pessoal, decendente indígena, Omágua kambeba
Boa tarde, gostaria de saber se ha alguma ppssibilidade de eu conseguir me declarar um Omagua Kambeba, sendo que minha bisavó paterna era uma, gostaria de nao perder essa minha decêndencia inclusive no meu sobrenome que não possuo... e poder com esse reconhecimento mostrar/educar meus filhos e ensinar o pouco que sei e ate me aprofundar na cultura dos meus parentes. Sou natral da Cidade de São Paulo de Olivença e sempre ouvi muitas histórias sobre meu povo e goataria de reafirmar minha identidade mas realmente nao sei por onde começar. Gostaria muito da ajuda de vocês referente a documentaçao, associaçao existente dos kambebas. Agradeço desde ja o retorno.
**** *n_578
IGovTI 2010 e 2016
Bom dia. Sou graduando em Sistemas de Informação, pela UFS e gostaria de saber se a referida organização participou da avaliação do IGovTI nos anos de 2010 e 2016, e em caso afirmativo, se pode disponibilizar os dados referentes à estas avaliações para a produção de artigos acadêmicos. Desde já, muito obrigado. Att, Danillo.
**** *n_579
Reconhecimento como indígena de descendente de índio Kaxixó
Prezados,  com as recentes legislações de ações afirmativas, fico imaginando como poderia ter reconhecida a condição de indígena isolado, por ser descendente de índio de uma tribo que quase chegou a não existir como é o caso dos Kaxixós. Não vivo na área destes, e tão pouco convivi com eles, mas minha certeza da condição indígena vem do fato de ter conhecido na tenra infância minha bisavó que era índia, não apenas pelas histórias contadas pela família de meu pai, bem como pelo fenótipo caracterísitico indígena. Trabalho no setor educacional e conheço alguns dos membros da comunidade de vista, e a certeza que eu tenho é que sou mais índio que muito deles, que devem ter sido agregados a tribo, pois o meu fenótipo é muito mais indigéna que de alguns lá encontrados. Assim, gostaria de obter mais informações desta instituição de como obter este reconhecimento, ou mesmo a legislação que por ventura venha a vetar este reconhecimento. Aguardo resposta.   Há que se considerar ao responderem esta comunicação, que os Caxixós tiveram sua condição de comunidade indígena reconhecida apenas recentemente, como este reconhecimento etnico é recente, gostaria de saber como me faço incluir como descendente deste povo? Toda informação será de grande valia.  Atenciosamente, Eduardo Silveira.
**** *n_580
Download de arquivo da Funai
O site da Funai permite ver as Terras Indígenas na página http://www.funai.gov.br/terra_indigena_3/default.php. Ao se clicar no botão  Pesquisar , mesmo sem selecionar nada, a página mostra uma tabela que lista até 50 itens que, quando selecionado leva aos dados dessa Terra Indígena (ex: http://www.funai.gov.br/terra_indigena_3/mapa/index.php?cod_ti=1201). No entanto seria extremamente trabalhoso, impraticável mesmo, capturar os dados desta página (inclusive as coordenadas do polígono que forma a Terra Indígena) e montar uma planilha. Desta forma, venho solicitar a Funai que disponibilize planilha (ou MS Access mdb) com todos esses dados e de todas as Terras Indígenas, para que assim possamos de fato estudar os dados junto com nossos alunos.
**** *n_581
Solicito a Certidão do tempo de Contribuição (INSS) utilizado na minha aposentadoria na FUNAI. Obrigada.
Necessito deste Documento para encaminhamento de outros Documentos, pois caso seja impossível, solicito o número do Processo da minha aposentadoria.
**** *n_582
Saúde da mulher indígena 
Boa noite, estamos realizando um estudo na faculdade de medicina ITPAC em Araguaina TO e encontramos dificuldade em encontrar informações sobre a o atendimento à saúde da mulher indígena e o seu funcionamento. Poderiam nos informar? Obrigada. 
**** *n_583
Material sobre a contribuição indígena para o vocabulário do Brasil
Venho solicitar algum material que contenha informações sobre a contribuição indígena para o vocabulário brasileiro. Ex.: O rio Tietê em São Paulo é um nome indígena que significa  rio verdadeiro .
**** *n_584
Direitos Violados 
Sou estudante de direito , e estou realizando um trabalho sobre D. Indígenas , estou com uma certa dificuldade de realizar os direitos que são violados pelo Estado e que constam na CF/88 e/ou no Estatuto .Caso tenha um meio ou um caminho mais fácil para que eu possa achar , ficarei grata !
**** *n_585
Tucano and Deforestation
Once I complete my studies in school, I wish to put my education to use in South America advocating for the indigenous peoples affected by deforestation in the Amazon. This brings me to the question of, what steps would I need to take to request a stay with a tribe, such as the Tucano, for a short while to get an inside look at their life and how they re affected by deforestation and the outside world. I read an article of a man that spent a week there just to be there, but I would like to stay as long as possible to really get a good look into their lives, much more than books and the internet can show, with personal experience. I ask for the Tucano specifically because their culture interests me the most, but I would settle for any tribe just to get a feel of how tribes lives and depend on the Amazon.
**** *n_586
gostaria por favor, saber os tramites legais para declaração individual indígena.
gostaria por favor, saber os tramites legais para declaração individual indígena.
**** *n_587
Relatório de identificação e delimitação da Terra Indígena Jaraguá
Busco uma cópia do  Relatório de identificação e delimitação da Terra Indígena Jaraguá  para uma pesquisa de mestrado realizada junto à Universidade de São Paulo.
**** *n_588
Solicito informações sobre a Etnia indígena Waimiri Atroari, região pertecente, cultura, comidas típicas, desenvolvimento, cultura, curiosidades.
Necessito de todas as informações disponíveis sobre os Waimiris Atroaris para realização de trabalho acadêmico
**** *n_589
Informaçoes sobre a suspenção do RANI tardio
o boletim 03 de 27.03.2015, suspendeu a emissão do RANI pelo prazo de 180 dias. Desde então a unidade da funai em Humaitá nao soube informar se essa medida foi estendida por outro boletim. Na real situação quero saber se foi ou não, se sim, quero saber a numeração e a data, pois no maximo que me foi fornecido foi uma declaração.  Desde já agradeço. 
**** *n_590
Solicito acesso à cópia Digital do Processo Administrativo e ao RCID da Terra Indígena Jurubaxi Tea. Santa Isabel do Rio Negro AM
Solicito acesso à versão Digital a todo o Processo Administrativo e ao Relatório Circunstanciado de Identificação e Delimitação da Terra Indígena Jurubaxi Tea demarcada no município de Santa Isabel do Rio Negro AM.
**** *n_591
Solicitação com fundamentos para trabalho acadêmico.
Olá, boa tarde. Estou realizando juntamente com alguns colegas da Faculdade uma pesquisa sobre o Povo indígena e sua inclusão ao ensino superior e gostaria de saber se existe em Salvador alguma sede da FUNAI,órgão ou comunidade que possamos visitar ?
**** *n_592
Informações referentes ao Termo de Cooperação 003/2015 entre Norte Energia e FUNAI
Prezados, Vimos solicitar nformações relativas ao cumprimento das obrigações previstas nas cláusulas do Termo de Cooperação 003/2015, celebrado entre a Norte EnergiaSA e a FUNAI: (i) qual o status de implementação do Plano de Proteção Territorial Indígena em novembro de 2017? (ii) Qual o estágio e cronograma de construção da Base Operacional Transiriri e dos Postos de Vigilância Rio das Pedras e Ituna/Itata? (iii) As unidades concluídas já estão equipadas e prontas para uso imediato pela Funai e os termos de doação dos equipamentos e materiais das unidades prontas já foram todos assinados? Se não, já há cronograma para isso? (iv) Há equipes contratadas e trabalhando em campo nas bases construídas?  (v) A aviventação de limites de todas as terras indígenas impactadas por Belo Monte foi realizada de acordo com a previsão da cláusula 2, incisoId7.E incisoIId9 doTermo de Compromisso? Caso não, quais encaminhamentos estão sendo endereçados para a execução da mencionada obrigação? (vi) sobre o centro de monitoramento remoto   ele continua funcionando custeado pela norte energia? Qual a previsão de incorporação da tecnologia adquirida pela Norte Energia na DPT/funai e como será feito o repasse técnico aos servidores da Funai?  (vii) Qual o fluxo de comunicação dos relatórios emitidos pelo CMR para órgãos com poder de polciia que apoiam fiscalização de TIs? O Ibama tem sido reportado sobre esses resultados? Eles estão norteando ações de fiscalização em campo?  (viii) Quais as previsões da funai para garantir a proteção da área interditada para os índios isolados Ituna/Itatá?  Obrigada. att.,
**** *n_593
como solicitar o RANI
Desejo solicitar meu RANI
**** *n_594
Acesso á Cópia Integral de Processo Administrativo de Demarcação de Terra Indígena 
Ao Responsável, venho por meio deste solicitar acesso à cópia integral do processo administrativo de demarcação de terras indígena, segue em anexo a relação dos processos.
**** *n_595
Cota indígena universidade 
Sou neta de uma indígena e gostaria de saber se minha filha teria direito a cota indígena nas universidades?
**** *n_596
Decreto de Homologação das Terras Indígenas Badjonkôre, Baú, Capoto Jarina, Kayapó e Menkragnoti
Gostaria de obter cópia dos Decretos de Homologação das Terras Indígenas Badjonkôre, Baú, Capoto Jarina, Kayapó e Menkragnoti, descritas a seguir.  Terra Indígena Badjonkôre. Homologada pelo Decreto s/n publicado em 24/06/2003. Registrada no CRI e SPU do Min. do Planejamento (23/06/2003). Supervisão da Coordenação Regional da Funai de Belém (PA).  Terra Indígena Baú. Homologada pelo Decreto s/n publicado em 20/06/200. Registrada no CRI (19/06/2008). Supervisão da Coordenação Regional da Funai de Novo Progresso (PA)  Terra Indígena Capoto Jarina Homologada pelo Decreto s/n publicado em 28/01/1991. Registrada no CRI e SPU do Min. do Planejamento (25/01/1991). Supervisão da Coordenação Regional da Funai de Colíder (MT)  Terra Indígena Kayapó. Homologada pela Decreto 316 publicado em 30/10/1991. Registrada no CRI e SPU do Min. do Planejamento (29/10/1991). Supervisão da Coordenação Regional da Funai de Tucumã (PA)  Terra Indígena Menkragnoti. Homologada pelo Decreto s/n publicado em 20/08/1993. Registrada no CRI e SPU do Min. do Planejamento (19/08/1993). Supervisão da Coordenação Regional da Funai de Novo Progresso (PA)
**** *n_597
Consulta de processo de documentos na Funai
Tenho o numero do processo mas não encontro o campo de procura.
**** *n_598
Gostaria de obter cópia dos Decretos de Homologação das Terras Indígenas Badjonkôre, Baú, Capoto Jarina, Kayapó e Menkragnoti, descritas a seguir.
Gostaria de obter cópia dos Decretos de Homologação das Terras Indígenas Badjonkôre, Baú, Capoto Jarina, Kayapó e Menkragnoti, descritas a seguir.  Terra Indígena Badjonkôre. Homologada pelo Decreto s/n publicado em 24/06/2003. Registrada no CRI e SPU do Min. do Planejamento (23/06/2003). Supervisão da Coordenação Regional da Funai de Belém (PA).  Terra Indígena Baú. Homologada pelo Decreto s/n publicado em 20/06/200. Registrada no CRI (19/06/2008). Supervisão da Coordenação Regional da Funai de Novo Progresso (PA)  Terra Indígena Capoto Jarina Homologada pelo Decreto s/n publicado em 28/01/1991. Registrada no CRI e SPU do Min. do Planejamento (25/01/1991). Supervisão da Coordenação Regional da Funai de Colíder (MT)  Terra Indígena Kayapó. Homologada pela Decreto 316 publicado em 30/10/1991. Registrada no CRI e SPU do Min. do Planejamento (29/10/1991). Supervisão da Coordenação Regional da Funai de Tucumã (PA)  Terra Indígena Menkragnoti. Homologada pelo Decreto s/n publicado em 20/08/1993. Registrada no CRI e SPU do Min. do Planejamento (19/08/1993). Supervisão da Coordenação Regional da Funai de Novo Progresso (PA)
**** *n_599
Gostaria de obter cópia dos Registros no CRI da SPU das Terras Indígenas Badjonkôre, Baú, Capoto Jarina, Kayapó e Menkragnoti, descritas a seguir.  Terra Indígena Badjonkôre.
Gostaria de obter cópia dos Registros no CRI da SPU das Terras Indígenas Badjonkôre, Baú, Capoto Jarina, Kayapó e Menkragnoti, descritas a seguir.  Terra Indígena Badjonkôre. Homologada pelo Decreto s/n publicado em 24/06/2003. Registrada no CRI e SPU do Min. do Planejamento (23/06/2003). Supervisão da Coordenação Regional da Funai de Belém (PA).  Terra Indígena Baú. Homologada pelo Decreto s/n publicado em 20/06/200. Registrada no CRI (19/06/2008). Supervisão da Coordenação Regional da Funai de Novo Progresso (PA)  Terra Indígena Capoto Jarina Homologada pelo Decreto s/n publicado em 28/01/1991. Registrada no CRI e SPU do Min. do Planejamento (25/01/1991). Supervisão da Coordenação Regional da Funai de Colíder (MT)  Terra Indígena Kayapó. Homologada pela Decreto 316 publicado em 30/10/1991. Registrada no CRI e SPU do Min. do Planejamento (29/10/1991). Supervisão da Coordenação Regional da Funai de Tucumã (PA)  Terra Indígena Menkragnoti. Homologada pelo Decreto s/n publicado em 20/08/1993. Registrada no CRI e SPU do Min. do Planejamento (19/08/1993). Supervisão da Coordenação Regional da Funai de Novo Progresso (PA)
**** *n_600
Gostaria de obter cópia dos Estudos Técnicos de Identificação e Delimitação das Terras Indígenas Badjonkôre, Baú, Capoto Jarina, Kayapó e Menkragnoti
Gostaria de obter cópia dos Estudos Técnicos de Identificação e Delimitação das Terras Indígenas Badjonkôre, Baú, Capoto Jarina, Kayapó e Menkragnoti, descritas a seguir.  Terra Indígena Badjonkôre. Homologada pelo Decreto s/n publicado em 24/06/2003. Registrada no CRI e SPU do Min. do Planejamento (23/06/2003). Supervisão da Coordenação Regional da Funai de Belém (PA).  Terra Indígena Baú. Homologada pelo Decreto s/n publicado em 20/06/200. Registrada no CRI (19/06/2008). Supervisão da Coordenação Regional da Funai de Novo Progresso (PA)  Terra Indígena Capoto Jarina Homologada pelo Decreto s/n publicado em 28/01/1991. Registrada no CRI e SPU do Min. do Planejamento (25/01/1991). Supervisão da Coordenação Regional da Funai de Colíder (MT)  Terra Indígena Kayapó. Homologada pela Decreto 316 publicado em 30/10/1991. Registrada no CRI e SPU do Min. do Planejamento (29/10/1991). Supervisão da Coordenação Regional da Funai de Tucumã (PA)  Terra Indígena Menkragnoti. Homologada pelo Decreto s/n publicado em 20/08/1993. Registrada no CRI e SPU do Min. do Planejamento (19/08/1993). Supervisão da Coordenação Regional da Funai de Novo Progresso (PA)
**** *n_601
Registro de empresa realizados por Índios (conceito, requisitos, registro, fiscalização e desdobramentos comerciais). 
Olá, boa tarde.Gostaria de saber como se dá o registro de uma empresa realizado por um Índio. Quais são os requisitos? Como se dá o registro? Se há alguma fiscalização e como é esta fiscalização? Quais os desdobramentos comerciais? Se podem atuar em todas as áreas? Se sua realização é permitida e como isto funciona? Muito obrigada Atenciosamente, Amanda
**** *n_602
solicitação de estagio para discente do curso de Engenharia Agronômica
Vei por meio deste, solicitar a possibilidade de uma vaga de estagio na área de ciências agrarias. Sou aluno do curso de Engenharia Agronômica, indigena da etinia Kaimbé e tenho interesse em adquirir experiencia por meio de um estagio nas atividades agrícolas desenvolvidas nos territórios.
**** *n_603
Informação de povos indígenas na região de Ferros MG 
Estou fazendo uma pesquisa pessoal a respeito dos antepassados de uma amiga. Ela é descendente de índios que viviam na região de Ferros em Minas Gerais. O avó dela conta que a mãe dele era indígena naquela região e foi capturada e obrigada a casar se com o seu pai. Queria saber qual povo vivia naquela região a mais ou menos 120 anos atras. 
**** *n_604
visitar uma tribo indígena. 
Boa tarde.  Quero informações de como faço e o que preciso fazer para visitar uma tribo indígena. 
**** *n_605
Relação das aldeias indígenas
Boa tarde  Eu necessito da relação atualizada das Aldeias Indígenas existentes no país. Consultei o link http://geoserver.funai.gov.br/geoserver/web/ conforme indicado por vocês em outra ocasião mas o arquivo disponível  tis_aldeias  encontra se super defasado, inclusive não registra aldeias de vários Estados.  Essa relação pode ser no formato word, csv, kml ou preferencialmente shape que para mim é bem melhor.  Grato 
**** *n_606
Quantitativo da população indígena
Caros, após buscas intermináveis pela internet, venho por meio desse solicitar o quantitativo da população indígena brasileira nos anos de 2008, 2009, 2010, 2011, 2012, 2013, 2014, 2015 e 2016, no intuito da realização de uma pesquisa que está sendo realizada em âmbito nacional avaliando as internações hospitalares indígenas. Se for possível gostaria de saber o quantitativo da população não indígena nos respectivos anos também. Desde já agradecemos a colaboração da FUNAI na nossa pesquisa. 
**** *n_607
Informações sobre origem de minha avó
Minha avó era índia, sua aldeia foi queimada e as crianças foram capturadas. Ela foi levada para um asilo chamado Santa Isabel, no Rio de Janeiro. Alí deram o nome de Isabel a ela, tinha 7 anos na época. Aos 14 anos o SNPI (acho que era esse o nome) a tirou da escola para que ela casa se. Gostaria de saber as origens dela e, claro, as minhas também. Imagino que esse fato tenha por volta de 110 anos. 
**** *n_608
INformaçoes sobre cotas de indigenas para concursos
Gostaria de saber qual o procedimento para requerer vaga /inscrição para cotista indio em concursos publicos no estado de sao paulo , instancia estadual e municipal. Moro na cidade de Ribeirao Preto/SP e sou neta de indio.  A minha avó já possui o RANI. A partir do momento que eu estiver com o RANI, como se solicita esta cota ? e quando nao consta no edital do concurso como procede? Indio é considerado pardo??
**** *n_609
Certidao de indio
Ola quero saber se tem meu cadastro de indio na funai porque pedi minha certidao de indio pro casique tirei a documentaçao esigida e ate agora estou sem saber se ja tou registrado como indio. Me da uma posiçao. Obgd
**** *n_610
Informação sobre documentação autenticada em cartório. 
Meu filho foi aprovado no concurso 2016, ele viajou para outra cidade e seus comprovantes de escolaridades originais ficaram aqui em Boa Vista, enviei cópias autenticadas em cartório para apresentar na funai quando for nomeado, pergunto se ainda será necessário apresentar os originais.
**** *n_611
Requer se a disponibilização do relatório final da Operação Xingu, realizada em setembro de 2000, no município de São Félix do Xingu PA
Requer se a disponibilização do relatório final da Operação Xingu, realizada em setembro de 2000, no município de São Félix do Xingu PA, contando com contingentes e efetivos da FUNAI, IBAMA e Polícia Federal, com o objetivo de investigar a extração e venda ilegal de madeira na Terra Indígena Kayapó, particularmente nas proximidades das aldeias Kokraxmôro e Pykakarankre.
**** *n_612
Informações sobre pagamentos a filhas solteiras pensionistas da Funai
Solicito os seguintes dados sobre o pagamento a pensionistas filhas solteiras da Fundação Nacional do Índio, 1   O número total de filhas solteiras pensionistas da Fundação Nacional do Índio, 2   O valor total pago mensalmente às pensionistas filhas solteiras da Fundação acional do Índio, 3   O número de filhas solteiras pensionistas da Fundação Nacional do Índio por faixas de idade: de 0 a 18 anos, de 18 a 30 anos, de 30 a 40 anos, de 40 a 50 anos, de 50 a 60 anos, de 60 a 70 anos, de 70 a 80 anos, acima de 80 anos, 3   O número de filhas solteiras pensionistas Fundação Nacional do Índio por faixas remuneratórias: até Reais 1.000,00, de Reais 1.001,00 a Reais 2.000,00, de Reais 2.001 a Reais Reais 5.000,00, de Reais 5.001,00 a Reais 10.000,00, de Reais 10.001,00 a Reais 20.000,00, de Reais 20.001,00 a Reais 30.000,00, de Reais 30.001,00 a Reais 33.763,00, acima de Reais 33.763,00.
**** *n_613
Regulamentacão da convencão 169 da Organizacão Internacional do Trabalho   consulta prévia a povos indígenas
A Convencão 169 da OIT foi ratificada pelo Brasil em 2002 e em 2012 foi instituído um Grupo de Trabalho Interministerial (GTI) pela Secretaria Geral da Presidência da República para propor a regulamentação da convenção.  Gostaria de saber qual a situacão atual da regulamentacão e o que foi feito até o momento por parte do governo neste sentido (inclusive onde eu poderia encontrar informacões sistematizadas com um histórico das providências tomadas desde a ratificacão).
**** *n_614
BUSCA COMUNIDADE ÍNDIGENA
Gostaria de saber se há alguma comunidade indígena na região de Baianópolis  BA ou região próxima e como entrar em contato.
**** *n_615
Dados para ele oração de pesquisa. 
Boa tarde,   Me chamo Déborah Ellen Lima, sou advogada inscrita na OAB/PE 44.161, pesquisadora na área de Direitos Indígenas e estou desenvolvendo para projeto de pesquisa para o Mestrado em Direito da UNICAP.   Gostaria de saber se vocês possuem números sobre crimes praticados por índios ou contra índios no estado? E, se caso vocês possuem esses números, se existe a possibilidade de disponibilizar para o objeto da minha pesquisa?   Desde já, agradeço a atenção e a gentileza.   Déborah Ellen Lima  OAB/PE 44.161  81 994525759 81 997567734  CARUARU PE
**** *n_616
Qual a quantidade da população indígena existente em Pernambuco?
Quantidade de índios que vivem no estado de Pernambuco
**** *n_617
Descendência indigena
Boa tarde! Meus bisavô era conhecido como índio bugre na Bahia, como faço para comprovar minha ascendência e minha descendência indígena para poder realizar minha matricula por cotas indigenas na universidade?  Agradeço desde já
**** *n_618
sobre termo de autorização de projeto de pesquisa sobre tribo indígena 
Olá, venho por meio deste  pedir solicitação para um projeto de pesquisa  para trabalho de conclusão de curso, com o tema voltado para a tribo Xacriabá localizado na cidade de São João das Missões, existe um documento que precisas ser assinado para executar  a pesquisa de campo, será enviado em anexo o termo que pode ser assinado e escaneado e enviado der volta via e mail,  preciso enviar ao Comitê de Ética  o praxo final é no dia 1º de dezembro, esse documento deve ser assinado por vocês ou pelo cacique da tribo?
**** *n_619
Número de Servidores do orgão em 2010 e em outubro de 2017.
Gostaria de saber o número de servidores que a Funai possuía antes da primeira convocação dos aprovados do concurso de 2010. Gostaria também de saber o número de servidores que a Funai possuía em outubro de 2017.
**** *n_620
Informações sobre os mapas das Terras Indigenas do Mato Grosso do Sul
Gostaria de saber se as informações e os mapas das Terras Indígenas do Mato Grosso do Sul são atuais e se possível receber em mídias os mapas para trabalho acadêmico
**** *n_621
gostaria de me informar como posso fazer a declaração por ser indígena,mesmo que não more em aldeia mais o biotipo trás traços inconfundíveis.  
Eu gostaria de me informar como posso fazer a declaração por ser indígena,mesmo que não more em aldeia mais o biotipo trás traços inconfundíveis. Se existe uma maneira de provar através do exame de sangue ou apenas pela identificação geneologica.
**** *n_622
Informação sobre renovação LO da PCH Paranatinga II e componente indígena do licenciamento ambiental 
Senhores CGLIC/FUNIA  Considerando o vencimento próximo da Licença de Operação da PCH Paranatinga II em Mato Grosso, vigente até a data 20 de setembro de 2017, viemos por meio da presente solicitar as informações embaixo: 1. Copia de oficio da SEMA/MT solicitando parecer da FUNAI para renovação da LO da PCH. 2. Informação sobre encaminhamentos desta Fundação para realização de consulta livre, prévia e informada com os povos indígenas do Território Indígena do Xingu  TIX sobre a manifestação de não óbice para a renovação da mencionada LO. 3. Copia da avaliação da FUNAI sobre efetividade das ações de mitigação e compensação previstas no PBA CI atualmente vigente.       Aproveitamos a oportunidade para renovar votos de elevada estima e consideração.   Atentamente Instituto Socioambiental
**** *n_623
Sou estudante de pedagogia da UFV, e como exigência de uma disciplina estou pesquisando a Educação de Jovens e Adultos indígenas. Solicito informações quanto aos dados quantitativos e qualitativos relacionados a EJA nas comunidades indígenas brasileiras. 
Busco dados sobre EJA indígena no Brasil. Quantas comunidades são atendidas com turmas de EJA em território Brasileiro, dados quantitativos por estado, em relação a número de escolas/ turmas de EJA, Quantos indígenas matriculados?, Quantos professores atuantes na EJA indígena?, Como se dá a formação para atuação específica desses professores? Qual o carácter da EJA indígena? Em que se difere da EJA convencional?  Onde não existem turmas e/ou escolas dentro das aldeias como é feito o atendimento aos indígenas?  Quais desafios e fragilidades enfrentadas pela EJA indígena?  Quais as conquistas da EJA em comunidades indígenas?  Qual a legislação atual que garante o direito de Jovens e Indígenas ao ingresso na EJA? Existe um mapa representativo das aldeias indígenas atendidas com turmas de EJA no Brasil? Qual a realidade atual da EJA indígena no Brasil e em específico no estado de Minas Gerais?
**** *n_624
Terras Indigenas   Cercas
Ola, responsavel.  Gostaria de saber se seria possivel adquirir dados referentes a existencia de terras indigenas que sao delimitadas por alguma sinalizacao sejam elas cercas ou placas na Amazonia Legal. Caso nao seja possivel, existe algum relatorio que conste a justificativa para o tal?   Att.  
**** *n_625
Informações sobre infanticídio indígena brasileiro
Olá, estou concluindo o curso de graduação em Direito, e meu trabalho de conclusão é em relação ao infanticídio indígena brasileiro, da qual o PL 119/2015 o classifica como  crime de infanticídio . Estou tendo dificuldades de encontrar dados, estatísticas, quais etnias adota essa prática cultural..etc. Se puderem contribuir com algum dado, material..agradeço. Desde já meu muito obrigada.
**** *n_626
Prezados/as, Solicito, por gentileza, planilha excel com terras indígenas demarcadas por ano. Muito obrigado.
Prezados/as, Solicito, por gentileza, planilha excel com terras indígenas demarcadas por ano. Assim, para cada ano haveria um número correspondente de terras indígenas demarcadas.
**** *n_627
Participação Colóquio Indigenista 4 a 8 dezembro 2017
Prezados (as) senhores (as), sou candidata aprovada dentro das vagas no concurso para indigenista especializado de 2016. Tive notícia sobre o colóquio indigenista a ser realizado de 4 a 8 de dezembro e tenho grande interesse em participar como ouvinte. Gostaria de saber se isso é possível e quais as condições de inscrição. Desde já agradeço sua atenção! 
**** *n_628
Processo Administrativo 08760.000018/2017 78 da Coordenação Regional de Guajará Mirim/RO
Solicito cópia de todo processo administrativo 08760.000018/2017 78 incluindo os procedimentos de elaboração do Mapa de Riscos, Termo de referencia, pesquisa de preços, parecer da Procuradoria Jurídica e demais documentos pertinentes ao processo
**** *n_629
As questões elaboradas fazem parte de uma pesquisa de doutorado e possui fins acadêmicos para coleta e análise de dados para discorrer e refletir sobre a aplicabilidade da Lei de Acesso à Informação (LAI) no Brasil. 
As questões enviadas visam de forma objetiva refletir e contribuir para a aplicabilidade da Lei de Acesso à Informação. São 10 questões de respostas Sim ou Não. Agradeço a contribuição.
**** *n_630
Informação de auto declarante indigina
Boa tarde, Minha família por parte de pai pertenceram ao índios quilombola,  minha bisavô era índia legitima mas não temos nenhum registro apenas meu pai com 80 anos que tem muitas características de índio  e eu que também possuo cor avermelhada, cabelos face olhos, altura etc. Porem não pertenço nenhuma tribo  aqui em Maceió onde resido.  Como faço para ter o documento de auto declarante índio para concurso  e demais cota?  
**** *n_631
cópia da publicação 91 do conselho nacional de proteção aos índios, de 1946, autor padre Nicolino José Rodrigues de Sousa, título: diário das três viagens ao rio cuminá.
Cartas do padre Nicolino José Rodrigues de Sousa relatando  suas viagens (1877, 1878 e 1882) ao rio Cuminá, afluente da margem esquerda do Trombetas do rio Amazonas. Originais na biblioteca do Mal. Candido Rondon. 
**** *n_632
solicito acesso as peças do processo administrativo de demarcação da terra indigena de São jose e buriti da barra do Mundaú no municipio de Itapipoca Ceará.
Solicito acesso as peças do processo administrativo de demarcação da terra indígena do povo Tremembé de São Jose e Buriti da barra do Mundaú, o intento desta solicitação é ter acesa a esta documentação para fins de pesquisa acadêmica, por esta razão venho através da lei de acesso a informação solicitar o acesso a esta documentação. 
**** *n_633
Estou fazendo essa solicitação de acordo com o Art 8 da Lei de Acesso a Informação.Gostaria de saber sobre a Gestão Documental da Funai de forma detalhada ,pois estou concluindo  uma pesquisa.
Gostaria de saber qual e o setor responsável pela gestão  dos documentos,sobre a massa documental,Sobre o arquivo corrente,Intermediário e permanente, sobre os usuários,a forma de organização.
**** *n_634
Censo indígena
Quantos índios existem no Brasil?
**** *n_635
VIAGENS AO EXTERIOR
Olá, Sou Índio Terena e gostaria de saber se para estudar ou viajar ao exterior eu preciso de um visto diferente do branco... Se existe algum meio de conseguir a permanencia nos estados unidos (GREEN CARD) 
**** *n_636
Dados sobre taxas de suicídio por indivíduos autodeclarados indígenas, Contato de profissionais na área de Psicologia/Antropologia/Sociologia que trabalham nas regiões norte e centro oeste,
Olá!!!  Sou graduanda em Ciências Sociais pela Universidade Federal do Rio Grande do Sul (UFRGS). Nesse semestre (2017/2) estou realizando uma pesquisa sobre as desigualdades nas taxas de mortalidade por suicídio entre indígenas e não indígenas nas regiões norte e centro oeste do Brasil. Entro em contato com vocês com o intuito de buscar ajuda, pois nessa pesquisa pretendo levantar e analisar dados através de entrevistas com especialistas na área da Psicologia e Antropologia/Sociologia para que, desse modo, consiga entender os motivos para tais taxas serem tão desiguais, todavia acredito que seja de extrema importância entrevistar profissionais/especialistas que possuem contato com indígenas, independente de suas etnias ou tribos.  Com isso, gostaria de perguntar se você(s) teriam algum contato de profissionais que trabalham com pacientes indígenas e/ou organizações!! Muito obrigada pela atenção.
**** *n_637
Etnias indígenas
Gostaria de saber quantas etnias indigenas registradas existem no Brasil? Quais? Quantos indígenas existem no Brasil? Quantas e quais as línguas faladas por eles? Quantos territórios indígenas e onde?
**** *n_638
Solicito saber quantos alunos indígenas já cursaram o nível superior em Rondônia e quantos se encontram matriculados hoje na Universidade Federal de Rondônia.
Estou fazendo um levantamento sobre  as políticas de ensino superior para o indígena na UNIVERSIDADE FEDERAL DE RONDÔNIA.  Sou professora da instituição e curso a disciplina de políticas públicas educacionais no DINTER UEM/UNIR. Preciso destes dados para fazer uma artigo sobre tais políticas.
**** *n_639
Processo de escolha de lotação no concurso Funai/2017
Gostaria de ter informações sobre o procedimento que se dará a escolha para as lotações. Houve uma ambiguidade no edital que ficou confuso para muitos de nós aprovados. No edital é afirmado o seguinte:   1.4 – A classificação realizada com base no somatório das notas obtidas nas provas objetiva e discursiva será rigorosamente obedecida para efeito de escolha de lotação pelos candidatos.   Porém, a classificação que foi publicada no Diário Oficial da União não é de acordo com o somatório das notas obtidas, pois segue a norma de alternância de candidatos cotistas, que é a ordem correta para a nomeação dos candidatos. Portanto, a questão é por qual dessas classificações ocorrerá o processo de escolha de lotação, que é diferente do processo de nomeação. Penso que o mais correto seria pelo somatório das notas, já que alguns candidatos também cotistas tiveram notas altas e preencheram vagas de ampla concorrência. Caso a ordem seja de acordo com DOU, o candidato que é cotista e está em 5º nesta classificação, será priorizado na ordem de escolha em comparação a outro candidato, também cotista mas em ampla concorrência na posição 100º, por exemplo, apesar deste ter obtido somatório maior que aquele.
**** *n_640
Como obter o RANI
Olá bom dia gostaria de saber como faço pra conseguir o RANI pois sou Indígena por convicção e auto declaração, mas não sei por onde começar a retirada do RANI. Por favor me ajude me informando oque e como fazer pra retira esse Documento administrativo para que eu e minha família possa assumir de fato nossa origem. ATT: Claudemir Fernando Pinheiro.
**** *n_641
Concurso Público   Edital ESAF nº24, de 20 de abril de 2016.
Prezados, boa tarde!  Em consonância com o disposto na Lei nº 12.527 (Lei de Acesso à Informação), entro em contato para solicitar cópia digital integral dos autos dos processos administrativos referentes ao Concurso Público para provimento de vagas da Fundação Nacional do Índio, Edital ESAF nº24, de 20 de abril de 2016 (anexado a solicitação), no que diz respeito: 1) ao pedido de autorização da realização do concurso, a quantos e a quais cargos deveriam ser providos, 2) à autorização da realização do concurso, 3) à definição do número de vagas para o referido concurso.  Nesse sentido, busco informações sobre como se deu o processo de fixação do número de vagas para o concurso, quais critérios foram utilizados e quais as dificuldades encontradas, assim como ter acesso à íntegra desses processos administrativos.  Desde já agradeço pela atenção. 
**** *n_642
Pedido como solicitação de poder conhecer de forma adequada e correta aldeias e povoados indígenas, como intuito de prestar serviços nessas comunidades perante propósito de conhecer e desenvolver programa de tese para mestrado
Meu caminho e direcionamento larboral e estudantil tem intuito principal desenvolver meios de nao perdermos o grande tesouro do caminho sagrados dos ensinamentos desses povos, podendo catalogar e detalhar esses nao so ensinamentos e praticas mas tambem e compreender e registrar essa nossa essência divina, obrigado aos nossos ancestrais. me proponho a dar suporte a funai e aos caminhos sagrados, pois recebi o chamado, peco com  respeito e integral propósito verdadeiro do coração, essa oportunidade e autorização. O apoio em poder servir!
**** *n_643
urgência em pedido ja protocolado peco visita ou oportunidade de agendar reunião com dirigentes da funai
urgência em pedido ja protocolado peco visita ou oportunidade de agendar reunião com dirigentes da funai assunto de suma importância e valia ao órgão perante a nação
**** *n_644
Duvidas sobre o concurso público da FUNAI e os tipos de formação especifica para atuar nas comunidades indígenas.
Sou acadêmica do curso de Terapia Ocupacional da Universidade Federal do Paraná, através do desenvolvimento de uma disciplina que chama se Atenção Básica à Saúde, tivemos que criar um plano de intervenção á população indígena a partir dos altos índices de suicídio entre os índios, devido à perda de identidade, que desenvolve a perda de cultura devido as questões territoriais que essa população enfrentam. A partir disso comecei a me interessar em ações especificas para os povos indígenas e entrei na página da FUNAI para saber como poderia fazer parte desta fundação, porém não encontrei informações precisas de como poderia fazer isso. Sei que temos o concurso publico, porém não vi vagas para profissionais formados em Terapia Ocupacional. A duvida é: De que maneira eu poderia desenvolver ações com a população indígena? Se pela FUNAI existe, como funciona?  Agradeço pela Atenção  Cordialmente,  Aline Bridi
**** *n_645
Olá, bom dia sou Hildemara sou técnica de enfermagem e estou concluindo a graduação de enfermagem e gostaria de saber quais os requisitos para se trabalhar com os índios da região Norte: Acre, Roraima,Amazônia.
Sou Hildemara, técnica de enfermagem e estou terminando a graduação de enfermagem e gostaria de saber o que fazer para se cooperar para trabalhar nas reservas indígenas? Tenho experiência como técnico de enfermagem na área de emergência e cirurgias, recuperação, suturas e entre outros gostaria muito de realizar esses trabalho como enfermeira, o que devo fazer a quem procurar. Não importa a cidade, mais que seja na região Norte,Acre, Roraima, para, Amazônia. Enfim se puderm me passar todas as instruções ficarei muito agradecida. 
**** *n_646
População indígena no Brasil por etnia
Solicito dados referentes ao número total de indígenas no país, divididos por etnia e por localização (UF e município). 
**** *n_647
Solicito endereço para encaminhar projeto para organização de evento no Sul do país, em Universidade que atende  o vestibular indígena.Na qual será realizado o primeiro encontro Regional de Formação docente Indígena. Para tal necessitamos de recursos.
O evento abrigará o primeiro encontro da região sul do país para discutir a formação na docencia para o povo indígena. Para tal evento necessitamos de viabilizar recursos econômicos e precisamos contar com órgãos de fomento como a FUNAI. Somos uma Universidade Pública estadual e já fazemos o vestibular indígena. Temos mais de 30 alunos indígenas. E, vemos a importancia em discutir a questão da formação da docencia para a educação indígena. Gostariamos de contar  com o Vosso apoio. O evento está sendo programado para  Agosto de 2018 e podemos encaminhar o projeto para análise de um setor competente. Desder já agradecemos a atenção. 
**** *n_648
Processo 08620.088379/2015 71
Olá, Gostaria de ter acesso ao processo 08620.088379/2015 71 da Funai.  Obrigada, 
**** *n_649
Processo 08620 020 698   2017   41
Olá,   Eu gostaria de ter acesso ao processo 08620 020 698   2017   41 da Funai.  Obrigada, 
**** *n_650
Índices de Desmatamento em Terra Indígena
Prezados, Solicitamos as seguintes informações: (i) Informar os índices de desmatamento dentro de Terras Indígenas entre o ano de 2000 e o corrente ano de 2017,  (ii) Informar os respectivos índices de desmatamento individualizados para cada uma das Terras Indígenas,  (iii) Favor informar se as informações acima solicitadas encontram se disponíveis para acesso da sociedade, isto é, se as informações encontram se sob transparência ativa. Em caso positivo, favor indicar a forma de acesso (sítio na internet ou outra forma). obrigada. atenciosamente,
**** *n_651
Índice de Desmatamento em Terras Indígenas dentro da Amazônia Legal
Prezados, Solicitamos as seguintes informações: (i) Informar os índices de desmatamento dentro de Terras Indígenas localizadas no interior da Amazônia Legal entre o ano de 2000 e o corrente ano de 2017,  (ii) Informar sobre a existência ou não de metas/modelagens atualizadas do governo federal específicas para a redução dos índices de desmatamento dentro de Terras Indígenas para o período 2017 2030,  (iii) Favor informar se as informações acima solicitadas encontram se disponíveis para acesso da sociedade, isto é, se as informações encontram se sob transparência ativa. Em caso positivo, favor indicar a forma de acesso (sítio na internet ou outra forma). obrigada. atenciosamente, 
**** *n_652
Combate ao Desmatamento em Terras Indígenas
Brasília, 11 de dezembro de 2017. Prezados, O Instituto Socioambiental – ISA, vem por meio deste ofício solicitar as seguintes informações: (i) Informar sobre as medidas adotadas entre o ano de 2000 e o corrente ano de 2017 para o combate ao desmatamento dentro de Terras Indígenas,  (ii) Informar sobre as medidas a serem adotadas no período de 2017 2030 para o combate ao desmatamento dentro de Terras Indígenas,  (iii) Se houver, favor informar os cronogramas para a adoção das referidas medidas para o período 2017 2030,  (iv) Se houver, favor indicar as previsões de orçamento destinado exclusivamente ao combate ao desmatamento dentro de Terras Indígenas para o período 2017 2030,  (v) Se houver, favor informar a dotação orçamentária anual considerada adequada para zerar o desmatamento dentro de Terras Indígenas,  (vi) Favor informar o número de funcionários designados para o combate ao desmatamento dentro de Terras Indígenas entre o ano de 2000 e o corrente ano de 2017,  (vii) Se houver, favor informar o número de funcionários considerado adequado para o combate ao desmatamento dentro de Terras Indígenas para o período 2017 2030,  (viii) Favor informar se as informações acima solicitadas encontram se disponíveis para acesso da sociedade, isto é, se as informações encontram se sob transparência ativa. Em caso positivo, favor indicar a forma de acesso (sítio na internet ou outra forma). A presente solicitação se fundamenta no inciso XXXIII do art. 5o, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal e na lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. Certos do pronto atendimento da requisição, nos termos do art. 11 da lei 12.527 de 18 de novembro de 2011, aproveitamos o ensejo para renovar lhe nossos protestos de estima e consideração. Cordialmente, Instituto Socioambiental
**** *n_653
Combate a atividades ilegais em TI
Brasília, 11 de dezembro de 2017. Prezados, O Instituto Socioambiental – ISA, vem por meio deste ofício solicitar as seguintes informações: (i) Informar sobre as medidas adotadas entre o ano de 2000 e o corrente ano de 2017 para o combate de atividades ilegais dentro de Terras Indígenas, como garimpo, mineração, extração de madeira, atividades agrossilvopastoris e outras,  (ii) Informar sobre as medidas a serem adotadas para o combate de atividades ilegais dentro de Terras Indígenas, como garimpo, mineração, extração de madeira, atividades agrossilvopastoris e outras para o período 2017 2030,  (iii) Se houver, favor informar os cronogramas para a adoção das referidas medidas para o período 2017 2030,  (iv) Se houver, favor indicar as previsões de orçamento destinado exclusivamente ao combate de atividades ilegais dentro de Terras Indígenas, para o período 2017 2030,  (v) Se houver, favor informar a dotação orçamentária anual considerada adequada para o combate de atividades ilegais dentro de Terras Indígenas,  (vi) Favor informar o número de funcionários designados para o combate de atividades ilegais dentro de Terras Indígenas, para o período 2017 2030,  (vii) Se houver, favor informar o número de funcionários considerado adequado para o combate de atividades ilegais dentro de Terras Indígenas, para o período 2017 2030,  (viii) Favor informar se as informações acima solicitadas encontram se disponíveis para acesso da sociedade, isto é, se as informações encontram se sob transparência ativa. Em caso positivo, favor indicar a forma de acesso (sítio na internet ou outra forma). A presente solicitação se fundamenta no inciso XXXIII do art. 5o, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal e na lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. Certos do pronto atendimento da requisição, nos termos do art. 11 da lei 12.527 de 18 de novembro de 2011, aproveitamos o ensejo para renovar lhe nossos protestos de estima e consideração. Cordialmente, ISA
**** *n_654
Orçamento total destinado a gestão de Terras Indígenas
Brasília, 11 de dezembro de 2017. Prezados, O Instituto Socioambiental – ISA, vem por meio deste ofício solicitar as seguintes informações: (i) Favor informar o orçamento total destinado à gestão de Terras Indígenas entre o ano de 2000 e o corrente ano de 2017,  (ii) Se houver, favor informar a dotação orçamentária anual considerada adequada para a gestão de Terras Indígenas,  (iii) Favor informar a relação completa do orçamento específico destinado à gestão de cada uma das Terras Indígenas entre o ano de 2000 e o corrente ano de 2017,  (iv) Se houver, favor informar a dotação orçamentária anual considerada adequada para a gestão de cada uma das Terras Indígenas,  (v) Favor informar o número total de funcionários designados para a gestão de Terras Indígenas entre o ano de 2000 e o corrente ano de 2017,  (vi) Se houver, favor informar o número total de funcionários considerado adequado para a gestão de Terras Indígenas para o período 2017 2030,  (vii) Favor informar a relação completa do número de funcionários lotados em (ou responsáveis por) cada uma das Terras Indígenas entre o ano de 2000 e o corrente ano de 2017,  (viii) Se houver, favor informar o número de funcionários considerado adequado para a gestão em cada uma das Terras Indígenas para o período 2017 2030,  (ix) Favor informar se as informações acima solicitadas encontram se disponíveis para acesso da sociedade, isto é, se as informações encontram se sob transparência ativa. Em caso positivo, favor indicar a forma de acesso (sítio na internet ou outra forma). A presente solicitação se fundamenta no inciso XXXIII do art. 5o, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal e na lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. Certos do pronto atendimento da requisição, nos termos do art. 11 da lei 12.527 de 18 de novembro de 2011, aproveitamos o ensejo para renovar lhe nossos protestos de estima e consideração. Cordialmente, Instituto Socioambiental
**** *n_655
Regularização Fundiária de Terras Indígenas
Brasília, 11 de dezembro de 2017. Prezados, O Instituto Socioambiental – ISA, vem por meio deste ofício solicitar as seguintes informações: (i) Favor informar o montante efetivamente despendido para fins de regularização fundiária de Terras Indígenas entre 2000 e 2017,  (ii) Favor informar o tamanho total, em hectares ou metros quadrados, da área efetivamente regularizada em Terras Indígenas entre 2000 e 2017,  (iii) Favor informar o atual passivo de regularização fundiária em Terras Indígenas,  (iv) Favor informar o montante total de recursos financeiros disponíveis atualmente para a regularização fundiária em Terras Indígenas,  (v) Favor informar o montante total de recursos financeiros necessários para a conclusão da regularização fundiária em Terras Indígenas,  (vi) Se houver, favor apresentar eventual plano de regularização fundiária em Terras Indígenas,  (vii) Se houver, favor apresentar o cronograma para a conclusão da regularização fundiária em Terras Indígenas,  (viii) Favor informar o atual número de funcionários destinados à regularização fundiária em Terras Indígenas,  (ix) Favor informar o número de funcionários considerado adequado para a regularização fundiária em Terras Indígenas, Se houver, informar quais são os entraves para a conclusão da regularização fundiária em Terras Indígenas,  (x) Favor informar se as informações acima solicitadas encontram se disponíveis para acesso da sociedade, isto é, se as informações encontram se sob transparência ativa. Em caso positivo, favor indicar a forma de acesso (sítio na internet ou outra forma). A presente solicitação se fundamenta no inciso XXXIII do art. 5o, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal e na lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. Certos do pronto atendimento da requisição, nos termos do art. 11 da lei 12.527 de 18 de novembro de 2011, aproveitamos o ensejo para renovar lhe nossos protestos de estima e consideração. Cordialmente, Instituto Socioambiental
**** *n_656
Desintrusão de Terras Indígenas
Brasília, 11 de dezembro de 2017. Prezados, O Instituto Socioambiental – ISA, vem por meio deste ofício solicitar as seguintes informações: (i) Favor informar o montante efetivamente despendido para fins de desintrusão de Terras Indígenas entre 2000 e 2017,  (ii) Favor informar o tamanho total, em hectares ou metros quadrados, da área efetivamente desintrusada em Terras Indígenas entre 2000 e 2017,  (iii) Favor informar o atual passivo de desintrusão de Terras Indígenas,  (iv) Favor informar o montante total de recursos financeiros disponíveis atualmente para a desintrusão de Terras Indígenas,  (v) Favor informar o montante total de recursos financeiros necessários para a conclusão da desintrusão de Terras Indígenas,  (vi) Se houver, favor apresentar eventual plano geral de desintrusão de Terras Indígenas,  (vii) Se houver, favor apresentar eventuais planos de desintrusão de cada uma das Terras Indígenas individualmente,  (viii) Se houver, favor apresentar o cronograma para a conclusão da desintrusão de Terras Indígenas,  (ix) Favor informar o atual número de funcionários destinados à desintrusão de Terras Indígenas,  (x) Favor informar o número de funcionários considerado adequado para a desintrusão de Terras Indígenas,  (xi) Se houver, informar quais são os entraves para a conclusão da desintrusão de Terras Indígenas,  (xii) Favor informar se as informações acima solicitadas encontram se disponíveis para acesso da sociedade, isto é, se as informações encontram se sob transparência ativa. Em caso positivo, favor indicar a forma de acesso (sítio na internet ou outra forma).  A presente solicitação se fundamenta no inciso XXXIII do art. 5o, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal e na lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. Certos do pronto atendimento da requisição, nos termos do art. 11 da lei 12.527 de 18 de novembro de 2011, aproveitamos o ensejo para renovar lhe nossos protestos de estima e consideração. Cordialmente, ISA
**** *n_657
Procedimentos de Demarcação de Terras Indígenas
Brasília, 12 de dezembro de 2017. Prezados, O Instituto Socioambiental – ISA, vem por meio deste ofício solicitar as seguintes informações: (i) Favor informar o número total de procedimentos para a demarcação de Terras Indígenas pendentes de conclusão no governo federal,  (ii) Favor indicar o número de procedimentos conforme a fase procedimental em que se encontra atualmente (homologada, pendente de homologação, pendente de decisão do Ministro da Justiça, pendente de decisão do Presidente da FUNAI etc.),  (iii) Favor informar o montante total de recursos financeiros disponíveis atualmente para a demarcação de Terras Indígenas,  (iv) Favor informar o montante total de recursos financeiros necessários para a conclusão dos procedimentos para a demarcação de Terras Indígenas,  (v) Se houver, favor apresentar eventual plano de demarcação de Terras Indígenas,  (vi) Se houver, favor apresentar o cronograma para a conclusão dos procedimentos de demarcação de Terras Indígenas,  (vii) Favor informar o atual número de funcionários destinados à demarcação de Terras Indígenas,  (viii) Favor informar o número de funcionários considerado adequado para a demarcação de Terras Indígenas,  (ix) Se houver, informar quais são os entraves para a conclusão dos procedimentos de demarcação de Terras Indígenas,  (x) Favor informar se as informações acima solicitadas encontram se disponíveis para acesso da sociedade, isto é, se as informações encontram se sob transparência ativa. Em caso positivo, favor indicar a forma de acesso (sítio na internet ou outra forma). A presente solicitação se fundamenta no inciso XXXIII do art. 5o, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal e na lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. Certos do pronto atendimento da requisição, nos termos do art. 11 da lei 12.527 de 18 de novembro de 2011, aproveitamos o ensejo para renovar lhe nossos protestos de estima e consideração. Cordialmente, Instituto Socioambiental
**** *n_658
Procedimentos de Licenciamento Ambiental na FUNAI
Brasília, 12 de dezembro de 2017. Prezados, O Instituto Socioambiental – ISA, vem por meio deste ofício solicitar as seguintes informações: (i) Informar o número de procedimentos de licenciamento ambiental em trâmite perante a FUNAI,  (ii) Informar o orçamento da FUNAI destinado ao licenciamento ambiental entre os anos de 2000 e 2017,  (iii) Se houver, favor informar o orçamento da FUNAI considerado adequado para o licenciamento ambiental,  (iv) Favor informar, ano a ano, o número de funcionários designados para o licenciamento ambiental na FUNAI entre os anos de 2000 e 2017,  (v) Favor informar o número de funcionários considerado adequado para o licenciamento ambiental na FUNAI.  (vi) Favor informar se as informações acima solicitadas encontram se disponíveis para acesso da sociedade, isto é, se as informações encontram se sob transparência ativa. Em caso positivo, favor indicar a forma de acesso (sítio na internet ou outra forma). A presente solicitação se fundamenta no inciso XXXIII do art. 5o, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal e na lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. Certos do pronto atendimento da requisição, nos termos do art. 11 da lei 12.527 de 18 de novembro de 2011, aproveitamos o ensejo para renovar lhe nossos protestos de estima e consideração. Cordialmente, Instituto Socioambiental
**** *n_659
Relatório Técnico   Atestado Administrativo
Referente ao requerimento de atestado administrativo. É necessário anexar um relatório técnico junto à solicitação, existe algum roteiro ou norte para confeccionar este relatório?
**** *n_660
Solicitação de documentos,Indicadores, Relatos
Boa tarde!  Estou construindo um paper para meu curso na disciplina de Direito Constitucional, e tenho que fazer uma comparação de determinado assunto entre duas ou mais constituições brasileiras. Optei por falar dos Direitos Indígenas nas Constituições de 1937 e 1988, dessa forma venho requerer documentos ou notícias ou até mesmo relatos, pesquisas sobre os Direitos Indígenas vislumbrados na CF de 1937, visto que foi uma constituição caracterizado pelo retrocesso nos assuntos de Democracia e Direitos Humanos. Certo de contar com ajuda de vossa senhoria, aguardo respostas. Atenciosamente, Alex
**** *n_661
Coordenações Regionais da FUNAI
Bom dia. Por gentileza, a VS.ª poderia nos fornecer as informações a seguir: 1) A relação dos Coordenadores Regionais das Coordenações Regionais da FUNAI, constando os nomes desses Coordenadores, sua formação acadêmica, tempo no cargo e quais destes são servidores/empregados concursados do Governo Federal?    Muito obrigado.
**** *n_662
Demarcação indígena
Bom dia. Por gentileza, a VS.ª poderia nos fornecer as informações a seguir: 1) Há algum estudo em curso sobre a viabilidade/prazo da demarcação do território do povo indígena Pankará, localizado no município de Carnaubeira da Penha/PE? 2) Qual a legislação que assegura a existência de tais demarcações? 3) E quais são os critérios/passos para solicitação das demarcações em terras indígenas? Muito Obrigado.
**** *n_663
Ancestralidade Indígena 
Boa tarde, tenho um teste genético que mostra que possuo ancestralidade, ou ainda, descendência indígena.  A Funai oficializa a minha descendência com este um documento de teste genético de ancestralidade?
**** *n_664
Informações sobre a comissão organizadora da 1ª Conferência Nacional de Política Indigenista
Meu nome é Leonardo Barros Soares, sou estudante de doutorado em Ciência Política na UFMG e estou realizando uma pesquisa sobre a 1ª Conferência Nacional de Política Indigenista.  Gostaria de ter acesso à lista de contatos dos organizadores da conferência, de preferência com e mail ou telefone. Há uma lista de titulares e suplentes da comissão organizadora, mas não há forma alguma de contactá los. Estou assumindo que há um documento interno da fundação com o contato eletrônico ou qualquer outra informação que me auxilie a entrar em contato com eles.  Fico no aguardo de uma resposta.  att,
**** *n_665
Solicitação dos documentos relativos às etapas estaduais da 1ª Conferência Nacional de Política Indigenista
Meu nome é Leonardo Barros, sou estudante de doutorado em ciência política na UFMG e estou realizando uma pesquisa sobre a 1ª Conferência Nacional de Política Indigenista.  Gostaria de ter acesso à documentação da Fundação relativa às etapas locais da conferência. Estou assumindo que a comissão organizadora deve ter sistematizado as contribuições locais. Neste sentido, arquivos tais como as atas dos grupos de trabalho e os documentos finais de cada conferência seriam muito úteis.  No mesmo sentido, a sistematização das relatorias de cada grupo temático da conferência nacional, caso existam, também seriam de grande valia para minha pesquisa.  Agradeço a atenção dispensada,  att, 
**** *n_666
Solicito informações acerca do andamento das avaliações internas das contestações apresentadas pelo Sindicato Rural de Miracatu sobre as alegadas terras indígenas Amba Porã, Ka´aguy Mirim e Djaiko Aty, no municípios de Miracatu SP
Solicito informações acerca do andamento das avaliações internas feitas pelos servidores do CGID das contestações apresentadas pelo Sindicato Rural de Miracatu sobre as alegadas terras indígenas Amba Porã, Ka´aguy Mirim e Djaiko Aty nos municípios de Miracatu e Pedro de Toledo SP. Em caso de já haver um laudo ou parecer redigido acerca das contestações, solicita se também acesso e cópia das mesmas.
**** *n_667
Terras Indígenas em Miranda   MS 
Olá,   A pedido de um cliente  estou verificando a viabilidade da realização de contrato de compra e venda de uma fazenda no município de Miranda – MS. Neste sentido, é sabido que o município de Miranda possui muitas áreas indígenas e constante briga judicial pelas mesmas.  Assim, solicito informação acerca destas áreas indígenas no município de Miranda. Se existem mapas destas áreas e onde posso consegui los.  Desde Já,  Agradeço.  Paulino 
**** *n_668
Terras Indígenas em Miranda   MS 
Olá,   A pedido de um cliente  estou verificando a viabilidade da realização de contrato de compra e venda de uma fazenda no município de Miranda – MS. Neste sentido, é sabido que o município de Miranda possui muitas áreas indígenas e constante briga judicial pelas mesmas.  Assim, solicito informação acerca destas áreas indígenas no município de Miranda. Se existem mapas destas áreas e onde posso consegui los.  Desde Já,  Agradeço.  Paulino 
**** *n_669
Insisto na cobrança das informações solicitadas pelo protocolo 08850004591201741 por meio do qual, solicitei informações sobre a situação da alegada TI.Novo Mundo, ou Munduruku do Planalto Santareno PA e acesso a versão digital ao RCID da referida TI.
Insisto na cobrança das informações solicitadas pelo protocolo 08850004591201741 aberto ainda em 13/10/2017 20:51, por meio do qual solicitei informações sobre a situação da alegada TI.Novo Mundo,  também chamada de Munduruku do Planalto Santareno PA e acesso a toda e qualquer informação que tramite sobre esse caso no CGID e na FUNAI e acesso à versão digital ao RCID da referida TI se o mesmo já existir. Pede se urgência no atendimento desta solicitação.
**** *n_670
Comprovação de descendência Indígena 
Minha bisavó era indígena, ela faleceu há algum tempo. Como faço para comprovar minha descendência para entrar na conta de Concursos Públicos? 
**** *n_671
RECONHECIMENTO DE DOCUMENTAÇÃO INDÍGENA DE AVÓ
Avó veio da tribo indígina de Porto Seguro e foi registrada em Araçuaí pelo nome de Maria Conceição, como faço para conseguir documentação indígena dela? Ou mesmo conhecer parentes?
**** *n_672
Bom dia como faço para saber se tenho descendência indigena , pois sei que meus avós eram indios porem nao tenho nada que comprove isso eles teriam que estar cadastrados ?
Descendencia indígena
**** *n_673
Certidão Indígena
Olá, gostaria de saber se é possível eu efetuar o requerimento da Certidão Indígena, sendo eu neta de índios. Aguardo resposta.
**** *n_674
Gostaria de ter acesso ao processo de expulsão de missionários protestantes, especificamente dos índios Zo é e Suruwaha. 
Venho por meio deste requerir quaisquer documentos, processos, denúncias contra missionários protestantes junto aos índios Zo é e Suruwaha. Estes documentos serão usados para pesquisa acadêmica. Aguardo. 
**** *n_675
Dúvidas sobre RANI e sobre pesquisa
Olá, me chamo Davi. tenho a dúvida de como faço pra tirar RANI em Manaus, tenho sangue Munduruku e Jamamadi. Porém moro atualmente no Paraná.  tenho uma amiga que gostaria de fazer uma pesquisa com meu povo e gostaria de mais informações a respeito.  Agradeço. 
**** *n_676
SITUAÇÃO TURÍSTICA DE UIRAMUTÃ RR
Olá, boa noite. Tive acesso a uma informação de que o turismo em Uiramutã, Roraima, estava  restritivo , após à Instrução Normativa 3/2015. Segundo o texto, as agências de turismo tiveram suas atividades turísticas na região proibidas, nas cachoeiras que ficam dentro da Terra Indígena Raposa Serra do Sol.  Somos do SBT e estamos com previsão de gravação de uma matéria no segundo semestre de 2018 no local. Como nossa produção começa muito antes, essa informação é crucial em nossa tomada de decisão à cerca do destino.  Atenciosamente, Matheus Boa Sorte matheus@matheusboasorte.com.br (71) 9 9964 2501
**** *n_677
Relatórios Circunstanciados
Prezados,  Gostaria de solicitar os Relatórios Circunstanciados referentes as Terras Indígenas:   Escondido   Arara do Rio Branco   Erikpatsa   Japuíra  Ficarei no aguardo, desde já agradeço a atenção!
**** *n_678
Informações sobre emissão do RANI
Olá, gostaria de saber como é possível emitir o RANI, os documentos necessários, minha avó precisa do documento e ela é indígena do interior. 
**** *n_679
Solicitação de uso de texto   1054 HIS V3 MAP U1 C3 T017
Trabalho na Editora FTD e gostaríamos de utilizar o texto abaixo em nosso livro de História, para ensino Fundamental I Sobre influência da cultura indígena. Disponível em: http://progdoc.museudoindio.gov.br/noticias/retorno de midia/66 influencia da cultura indigena em nossa vida vai de nomes a medicina. Acesso em: 4 dez. 2017.
**** *n_680
Representação da Funai na cidade de Pesqueira PE
A Funai possui representação na cidade de Pesqueira PE? Caso negativo, onde o local mais próximo e quais os contatos?
**** *n_681
informaçao 
como funciona e quais são os requisitos para que uma pessoa seja considerada de etnia indígena pela FUNAI 
**** *n_682
O processo de demarcação da Terra Indígena Sawré Muybu já foi remetido para o Ministério da Justiça?
O processo de demarcação da Terra Indígena Sawré Muybu já foi remetido para o Ministério da Justiça? A TI em questão está localizada no município de Itaituba, estado do Pará.
**** *n_683
Informações sobre etapa de verificação de autodeclaração de candidatos negros em concurso público
Prezados, Estou desenvolvendo um trabalho acadêmico acerca de implementação da Lei 12.990/14, que reserva vagas para candidatos negros em concursos públicos da administração federal. Um dos objetivos de pesquisa é analisar como vêm sendo realizadas as etapas de verificação de autodeclaração de candidatos negros.  O propósito geral do trabalho é conhecer e analisar como a política pública vem sendo implementada e, ao final, ser uma contribuição para o aperfeiçoamento da atividade de realização de processos seletivos por entidades da administração pública brasileira. Nesse sentido, desejo de obter informações acerca do processo seletivo objeto do edital publicado pela FUNAI em 03/03/2017. Para tanto, peço a gentileza de que seja respondido o questionário em anexo.  Qualquer dúvida quanto ao preenchimento ou ao conteúdo das perguntas, estarei à disposição através do e mail cristiano.tavares@gmail.com, ou pelo telefone (21) 99934 3106. Peço a gentileza de que o questionário preenchido seja anexado à plataforma e SIC e, se possível, encaminhado por e mail para o endereço acima. Além disso, caso tenham interesse em receber cópia do relatório da pesquisa, solicito informar na resposta a este protocolo e SIC, identificando a pessoa de contato (nome, e mail e telefone) a quem devo encaminhar. Atenciosamente, Cristiano Tavares (21) 99934 3106 cristiano.tavares@gmail.com 
**** *n_684
Quero saber se a Funai oferece cursos para professores trabalharem com os indígenas?
Se a FUNAI oferta curso onlines ( se for da FUNAI em âmbito nacional) e presencial ( se for da FUNAI no Maranhão) para lecionar em comunidades indígenas. Quero fazer um concurso para professor em Roraima e creio que este curso poderá oferecer uma visão mais profunda da cultura e práticas indígenas. 
**** *n_685
Programa de TV Chile
Olá,  Sou brasileira, atualmente vivendo no Chile. Estou trabalhando na produção de um programa de TV chileno que será gravado no inicio de fevereiro de 2018. O programa é voltado para o público familiar amplo (adultos e crianças) com conteúdo desde vida selvagem, cultura e aventuras onde a apresentadora Tere Abumohor recorre da Amazonia peruana, passando por Manaus até a desembocadura em Belém.   Gostaríamos de estar por alguns dias em alguma comunidade indígena brasileira nos arredores de Manaus ou no caminho à Belém que ainda mantenham seus costumes, línguas, roupas, crenças e tradições. Nosso objetivo é promover e valorizar a cultura indígena através de conteúdo lúdico.  Poderiam ajudar nos com informações sobre alguns desses povos e como seria seu acesso ?   Muito obrigada!   
**** *n_686
Solicito cópia do processo nº 08620.003212/10
Solicito cópia do processo nº 08620.003212/10 Processo referente a PCH Mantovilis
**** *n_687
Descendência indígena
Gostaria de obter informações sobre a busca de minha origem indígena, uma vez que minha avó paterna  pertenceu a tribos da cidade de Palmeira dos Indios/AL, informando como posso obter meu registro de descendencia indigena.
**** *n_688
Número de habitantes das terras indígenas
Solicito uma planilha com o número de habitantes de cada terra indígena identificada no país.
**** *n_689
Terra Indígena Serrinha
Bom dia, gostaria de receber informações sobre o andamento do procedimento de demarcação da Terra Indígena (TI) Serrinha, bem como seja indicado qual o número da Portaria Declaratória relacionada emitida pelo Ministro da Justiça. Não encontrei informações atualizadas no site da Fundação, bem como a citada Portaria.
**** *n_690
projetos e programas relacionados à igualdade de gênero
boa tarde,  cordiais saudações para um 2018 de prosperidade!  O Mulheres do Brasil é um grupo de mulheres criado em outubro de 2013 com o objetivo de discutir temas ligados ao Brasil. Ele é composto por mulheres de vários segmentos que têm, em comum, o propósito de serem protagonistas na construção de um país melhor. Tem uma agenda propositiva com planos de ação para pensar e agir pensando no todo, por um país melhor.   O grupo não tem partido, apenas levanta a bandeira de uma causa: o Brasil. Para nos conhecer melhor acesse http://grupomulheresdobrasil.com.br.  Temos representação em diversos Estados da Federação e grupos para tratar temas específicos e, dentre eles a questão de gênero.  Neste sentido, solicitamos informações acerca de projetos, programas, comitês e outras atividades com foco na igualdade de gênero que vossas senhorias estejam planejamento, executando, monitorando no âmbito da vossa instituição.  grata pela atenção dispensada no aguardo  atenciosamente Mônica Ferreira Dias
**** *n_691
Trabalho do dentista em aldeias 
Prezados, sou cirurgiã dentista formada na Universidade Federal de Juiz de Fora e tenho interesse em cadastrar meu currículo, ou ainda, concorrer a vagas para trabalhar em aldeias do país. Gostaria de receber uma orientação de como devo proceder ou quem devo  procurar pois não encontrei nenhuma informação sobre isso . Se puderem me passar o contato de alguém responsável para me orientar! Obrigada!
**** *n_692
Dados para teste de ancestralidade. 
Bom dia!  Estou realizado a estruturação da árvore genealógica de minha família e existem indícios, dado os relatos de alguns familiares, de que existem ascendentes indígenas em nossa linhagem, desta forma gostaria de saber se a fundação possui em seu banco de dados informações disponíveis para possamos identificar as origens nativas em nossa linhagem, como por exemplo tronco linguístico, etnia, tribo, ou alguma outra informação que possa ser utilizada como parâmetro em testes de ancestralidade.  Respeitosamente, Ricardo Henrique Gomes. 
**** *n_693
Solicitação da liberação do Gereferenciamento de área que se sobrepõe à Reserva Indígena Pipipã, Floresta PE e Tacaratu PE
Em anexo.
**** *n_694
Gostaria de informações 
Não e uma solicitação, informações que gostaria em saber em relação a descendência indígena, meus avos eram índio, como posso fazer uma cotas para fazer um vestibular    
**** *n_695
FRETAMENTO AEREO 001
Prezados Srs. Permita me a informação: Este órgão possui contrato (s) e/ou Ata (s) de registro de preço, no tocante a fretamento aéreo e(ou) aeromédico? Se positivo solicito a cópia do contrato e/ou a Ata e os contratos. Atenciosamente.              
**** *n_696
Apólices vigentes de seguro
Prezados, solicito que sejam encaminhadas cópias das apólices de seguros atualmente vigentes que foram contratadas pelo CNPJ 00.059.311/0001 26
**** *n_697
endereço
Venho por meio deste solicitar o endereço atualizado da FUNAI, em Brasília, para que possa ser efetuado o envio de AR´S. grato
**** *n_698
qria saber a que órgão devo procurar para minha mulher que er indígena solicitar o auxílio maternidade ?passo a passo o q devo fazer ?se tenho que pegar alguma comprovante na Funai, tenho qnto tempo pra solicitar 
preciso ir na funai pegar algum comprovante para dar entranda no auxílio maternidade e quais documentos preciso
**** *n_699
Reforço a cobrança os pedido feito no protocolo 08850005571201798 onde solicitei acesso à respostas internas do CGID e DPT às contestações apresentadas pelo Sindi. Rural de Miracatu sobre as 3 TIs Guaranis (AP, DA,) de Miracatu SP
Eu, Edward M. Luz, na situação de antropólogo consultor contratado pelo Sindicato Rural de Miracatu, sendo o autor do Laudo antropológico que fundamenta as peças apresentadas à FUNAI, venho por meio desta, reforçar meu pedido de informações e acesso às respostas internas do CGID e DPT às contestações apresentadas pelo referido Sindicato Rural que contestam as alegadas terras indígenas Amba Porã, Ka´aguy Mirim e Djaiko Aty apontando vícios de origem, e de forma na fundamentação de um suposto embasamento antropológico dessas terras. Em caso de já haver um laudo ou parecer redigido e emitido pelo GCID, DPT ou mesmo pela Procuradoria Especializada da FUNAI acerca das contestações, solicita se também acesso e cópia de todas as peças.
**** *n_700
Solicitamos de informações sobre os índios no Piauí
Trabalhos na gerência de Sustentabilidade da Eletrobras Distribuição Piauí. Definimos como ação importante sobre a Dimensão Social o mapeamento dos índios no estado do Piauí. Através do conhecimento dos povos indígenas, tratar de possíveis iniciativas para divulgação da diversidade e atenção a estas comunidades. Aguardaremos retorno.
**** *n_701
como ter acesso aos beneficios de estudantes indigena que vão cursa faculdade em outro municipio
como e o suporte pra estudante que estudando em outro municipio e como faz pra ter acesso a esses beneficios e como o orgão da funai poderia ajuda a esse estudante que não tem condição de se manter sozinho neste outro municipio saindo de sua aldeia?
**** *n_702
Programa de TV Chile
Olá ,  Meu nome é Nathaly Pinheiro.Estou trabalhando na produção de um programa de TV chileno para um canal aberto com sinal internacional para toda América que será gravado em  março.     O programa se chama Gen Nomade, é de conteúdo para toda familia. Anexo envio a apresentacao com um trailer.     Por uma reportagem de um jornal peruano cheguei até o site de vocês. Em primeiro lugar, parabéns pelo trabalho!  Gostaríamos de poder visitar os Yanomami menos contactados, conhecer mais sobre seu ritual funerario e estar 3 dias vivendo com eles, conhecendo sua cultura , como defendem suas vidas, protegem suas tierras etc. Além de difundir o trabalho e impacto positivo da FUNAI no programa de TV,  webserie e artigos que produziremos para o canal.    Somos 3 pessoas (a apresentadora, eu como camarógrafa e outro camarógrafo). Chegaremos dia 27 de marco a Manaus e temos que partir dia 5 de abril.    Poderiamos contar com alguém da FUNAI que nos acompanhe ? Nós providenciaremos a estrutura necessária que nos recomendem (barco, autorizacao, alimentacao, etc)    Como estamos com o cronograma bem apertado porque viajamos em 10 dias, agradeceria muito a resposta o mais breve que possam.  Obrigada!!  Nathaly Pinheiro info@nathalypinheiro.com
**** *n_703
Gostaria de obter a Carta de Anuência número 522, de 2015, que permite a construção do Linhão do Tucuruí. Foi assinada pelo presidente João Pedro.
Queria conseguir o texto da licença
**** *n_704
Criança Indígena
Como devo proceder em caso de exploração de criança indígena?
**** *n_705
Acesso a cópia de processo administrativo
Para fins de pesquisa de mestrado em História, que está sendo desenvolvida pela minha aluna Junia Fior Santos, na Universidade Federal da Grande Dourados, sobre um acampamento indígena localizado no município de Naviraí MS, solicitamos uma cópia do processo administrativo nº: 08620.076827/2015 93 cujo conteúdo será analisado enquanto fonte histórica. Se a solicitação tiver algum custo de reprodução favor nos informe como proceder para o pagamento, bem como orientações adicionais. A cópia pode ser digital ou física. Este pedido esta amparado na Lei nº 12.527/2011. 
**** *n_706
Visita à uma comunidade indígena
Gostaria de obter informações de como posso proceder para visitar uma comunidade indígena e se possível passar alguns dias conhecendo o ambiente, a cultura e a vida dos índios da região. A intenção é de passar parte das férias escolares de julho em uma experiência antropológica a respeito da vivência indígena na sociedade e em sua própria organização social. Aguardo contato e informações
**** *n_707
 Plano Emergencial de Proteção às Terras Indígenas do Médio Xingu sob Influência da Usina Hidrelétrica de Belo Monte, Pará  (PEPTI) 
Prezados, necessito de uma cópia do  Plano Emergencial de Proteção às Terras Indígenas do Médio Xingu sob Influência da Usina Hidrelétrica de Belo Monte, Pará  (PEPTI) elaborado pela Funai em 2011, para consulta e contribuição a uma pesquisa acadêmica.
**** *n_708
consulta de area demarcada
Prezados  boa tarde, por favor temos um cliente com interesse em fazer um empreendimento que está proximo a uma area demarcada pela Funai, proximo ao pico do Jaragua, Rod.Anhanguera, km 18.5m   São Paulo, gostaria de informamçoes a respeito se vocês tem um mapa com precisão até onde a terra da Funai está demarcada. Aguardo retorno.  obrigada 
**** *n_709
Arquivo SPI
Olá, bom dia  Sou aluna da Universidade Estadual de Campinas e faço uma pesquisa em legislação indigenista no século XX. Gostaria de saber a localização dos arquivos do antigo Serviço de Proteção aos Índios.  Grata, Luiza
**** *n_710
Dúvida em relação para com a declaração de identidade indígena
Olá, sou neto de uma índia de uma antiga aldeia da região de São Gonçalo do Sapucaí, Minas Gerais. Desejo saber se eu posso declarar me pertencente ao respectivo grupo mesmo com um parentesco distante e, além disso, não sei se ainda existe algum documento de minha avó, já que ela faleceu há muitos anos e ainda poder ter acesso ao RANI. Muito obrigado por quaisquer informações.
**** *n_711
Informações fundiária de Terras Indígenas que constam no banco de dados da Fundação Nacional do Índio, sem Grupo de Trabalho constituído. Pedido (anexo)
 CONSELHO INDIGENISTA MISSIONÁRIO – CIMI, pessoa jurídica de direito privado, sem fins lucrativos, de caráter filantrópico e religioso, vem respeitosamente apresentar o seguinte REQUERIMENTO DE INFORMAÇÕES de acordo com os pedidos que passa a expor:   De acordo com a Lei de Acesso a Informações (Lei 12.527/2011), qualquer interessado (art. 10) pode requerer informação atinente aos órgãos e entidades ligados aos entes federados, com o fim de garantir o acesso a informações, como previsto no inciso XXXIII do art. 5o, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º, do art. 216 da Constituição Federal e na Lei 12.527/2011.    No prazo de 20 dias, sendo impossibilitado o envio imediato, segundo o art. 10, §1º, o autor espera o deferimento das seguintes informações disponíveis na FUNDAÇÃO NACIONAL DO ÍNDIO:  1. Número e informações básicas (nome, povo e localização) de terras em processo de identificação e delimitação,  2. Número de demandas territoriais ainda sem GT estabelecido,   3. Número de contestações em processo de análise e informações básicas (a qual processo se referem).  Em cumprimento ao artigo 11 da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, o acesso às informações requisitadas deve ser imediato, é o que por ora requer.   Não sendo possível o envio imediato, em conformidade com o referido artigo, deve ser expedido no prazo máximo de 20 (vinte) dias, contados do protocolo deste Requerimento junto a este respeitado Órgão, as informações requisitadas.   Para o recebimento da resposta, comunico os seguintes endereços eletrônicos: secretario@cimi.org.br, e assessoriajuridica@cimi.org.br   Solicito, por fim, que as informações sejam fornecidas em formato digital, quando disponíveis – de imediato ou no prazo de 20 dias –, conforme estabelece o artigo 11, parágrafo 5º da Lei 12.527/2011 e, na sua impossibilidade, que possa ser enviado via Sedex no endereço epigrafado.  Brasília DF, 24 de janeiro de 2018.    Conselho Indigenista Missionário   CIMI  
**** *n_712
Certidão de Nascimento de índio
Minha bisavó é filha de índios, e preciso localizar sua Certidão de Nascimento. Gostaria de saber se consigo com vocês ou se é com outro órgão. Para tanto, informo os dados para pesquisa: nome de casada: Claudina Pereira (não sei o nome de solteira)/ Data de nascimento:26/10/1889/ Filiação: Albino Gomes Teixeira e Luiza Pacheco de Oliveira. 
**** *n_713
como me declarar descendente de indio 
gostaria saber como declarar uma pessoa descendente de índio, quantas gerações é possivel, os documentos e a cidade 
**** *n_714
Declaração indígena
 Boa tarde,  Olá meu nome é Débora, o caso é o seguinte meus bisavós eram índios nasceram em Condeúba BA, pertenciam a tribo Botucudos, só que foram perseguidos e acabaram fugindo de lá, procurei informações sobre a tribo e ela já não  existe mais, apenas a viva uma índia que se encontra em minas. A minha pergunta é o seguinte como poderia ter o reconhecimento de descendência indígena sendo que a tribo deixou de existir? Segue anexo foto da minha vó ( filha dos meus bisavós).  Atenciosamente, Débora  Aguardo um retorno.
**** *n_715
Carteira de confirmação indígena 
Olá Meus bisavós eram indígenas, e eu gostaria de saber como faço para comprovar que sou descendente de indígenas, pois preciso levar este documento na faculdade que estou estudando
**** *n_716
Quero informações sobre os povos indigenas que habitam o território da Bahia na contemporaneidade de acordo com dados estatísticos da FUNAI e do IBGE.
Conhecer a respeito da cultura dos índios que ocupam o estado Bahia. Cultura local desses povos.
**** *n_717
documentação para autodeclaração indigena
olá, gostaria de saber se exite algum documento que possa ser emitido para comprovar minha descendência indigena, meus bisavós maternos são indios, entretanto não possuíam documento que classificasse os te tal forma, contudo carrego suas historias e lembranças e nao queria que isso se apagasse. att,
**** *n_718
declaração de indigena.
Bom dia, prestarei vestibular e gostaria de saber se posso me cadastrar numa cota indígena se pertenço ao grupo ou não?  como identificar isso?   desde já agradeço.
**** *n_719
placa da funai em terras que herdei 
recebi uma herança familiar , e identificamos que existe uma placa da FUnai no local, gostaria de saber o que devo fazer para descobrir se foi demarcado pelo FUNAI ?
**** *n_720
atestado administrativo
atestado administrativo
**** *n_721
Declaração de pertencimento ao povo indígena.
Gostaria de saber como faço para conseguir uma declaração de pertencimento ao povo indígena e qual a documentação necessária para conseguir a declaração é o prazo de recebimento da declaração.
**** *n_722
Descendência Indígena 
Recebi a informação de que possuo antecedentes indígenas. Como faço para comprovar isso? Gostaria de saber de qual etnia para saber mais sobre suas culturas.
**** *n_723
Contratação de Advogado
Bom dia, gostaria de saber qual é o procedimento para contratação de advogados, seja permanente ou temporario. Desde já agradeço.
**** *n_724
Informação sobre quadro efetivo de servidores da Funai
 Brasília, 26 de janeiro de 2018.   Senhor Haroldo Niemeyer Resende COORDENADOR GERAL DE GESTÃO DE PESSOAS   SUBSTITUTO Coordenação Geral de Gestão de Pessoas (CGGP) Funai/Ministério da Justiça MJ  Fundamentado no inciso XXXIII do art. 5o, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal e na lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, o Instituto Socioambiental ISA, vem por meio deste oficio a solicitar as detalhadas no anexo.  Certos do pronto atendimento da requisição, nos termos do art. 11 da lei 12.527 de 18 de novembro de 2011, aproveitamos o ensejo para renovar lhe nossos protestos de estima e consideração. Cordialmente, Instituto Socioambiental 
**** *n_725
Solicitação
Bom dia  Solicito a gentileza de respostas aos seguintes questionamentos:    Qual o impedimento ou impedimentos que existem que não permitem a integração de Roraima ao SIN, no linhão de Tucurui?   Se não existe impedimento ou impedimentos, porque não foi feito até agora, condenando toda uma população de um estado brasileiro a um estado de exceção.?   Se será feito, qual a data da interligação? Att. Evaldo Aguiar
**** *n_726
Número de telefone
Soube que existe uma Regional da Funai em Registro/SP. Vocês poderiam me informar o número do telefone de lá, por gentileza? Grata!
**** *n_727
Existe comprovação para descendente de índio?
Meu bisavô era índio, gostaria de saber se tem algo que possa comprovar que sou descendente de índio, o que tenho que fazer para conseguir esse papel?
**** *n_728
Gostaria de saber como faço pra morar temporariamente em uma aldeia indigna, sou descendente de índios e tenho muito interesse na cultura dos meus descendentes. 
Viver em uma aldeia indigna 
**** *n_729
OBTER O FORMULÁRIO RANI.
Boa tarde gostaria de saber se vcs enviam o formulário RANI pelo email, sou filha de um índio e em dezembro estaremos indo para a aldeia Cachoeirinha no MT do Sul para resgatar as documentações do meu pai.mas gostaria de ter esses papéis preenchidos e em andamento.Moro em São Paulo se não for possível enviar por e mail, qual o local mais próximo que poderia retirar esses papéis. Desde já agradeço   Att  Ihiné Uhapuíti
**** *n_730
Valor da renda mensal de famílias indígenas no estado do Acre 
Olá, sou estudante de doutorado em ecologia e conservação pela Universidade Federal de Mato Grosso do Sul.  Estou desenvolvendo um trabalho de compilação do consumo de carne de caça por populações tradicionais indígenas e não indígenas no estado do Acre. A proposta do estudo é valorar o consumo de caça (biomassa – kg) e tentar entender se em casos de sobrecaça a renda mensal dessas famílias seria capaz de assegurar o consumo de proteína doméstica e, consequentemente, a segurança alimentar dessas populações para essa região da Amazônia.  Diante do exposto, gostaria de solicitar informações no contexto da lei de transparência para as seguintes Tis no estado do Acre. 1) Kaxinawá Igarapé do Caucho 2) Katukina Campinas 3) Kaxinawá Praia do Carapanã 4) Kaxinawá do Baixo Rio Jorão 5) Kaxinawá Rio Jordão 6) Kaxinawá/Ashaninka do Rio Breu 7) Kaxinawá Humaitá 8) TI Alto Purus 
**** *n_731
CERTIDÃO NEGATIVA EXISTÊNCIA DE COMUNIDADES INDÍGENAS
Prezados, Solicito certidão negativa da existência de comunidades indígenas nos municípios de Santa Fé de Goiás (GO) e Jussara (GO) para integrar EIA RIMA de empreendimento de irrigação conforme exigência de órgão ambiental. Certa de sua compreensão,  Att,
**** *n_732
Tenho interesse em ser voluntária. Tem pré requisitos e processo de seleção ? Moro perto de Alter do Chão e quero me envolver e ajudar as comunidades e proteger a Amazônia e cultura e dos muitos desafios.  Cuidar, aprender e retornar para nossa floresta
Boa tarde,  O motivo deste e mail é pelo interesse que tenho em fazer parte do grupo de vocês como voluntária.  Gostaria de saber os pré requisitos e se tiver, o processo de seleção  Estou morando na comunidade Caranazal perto de Alter do Chão  e sinto que está na hora de me envolver mais e retribuir a ajuda nas comunidades locais que precisam ou nas áreas que ajudam a protejer e cuidar da nossa amada Amazônia e redores.  Meu nome é Caroline, nascida em São Paulo mas por um período  Muito longo morei no exterior.  Ano passado fiquei aqui por dois meses e como recebi o chamado para eu voltar e me identifiquei muito nas matas, estou de volta e prestes a trabalhar.  Quero servir da minha ajuda e vontade e tb enriquecer e aprender mais sobre nossa mãe Natureza & Amazonia, seus povos e culturas e os grandes desafios.  Agradeço muito a atenção e espero que tenha um breve retorno de vocês.   ??????  Carinhosamente,  Caroline Valverde (93)99124 2244 
**** *n_733
Descendência indígena 
Como eu faço para que minha descendência indígena seja reconhecida? 
**** *n_734
Informações fundiária de Terras Indígenas que constam no banco de dados da Fundação Nacional do Índio, sem Grupo de Trabalho constituído. Pedido (anexo)
 CONSELHO INDIGENISTA MISSIONÁRIO – CIMI, pessoa jurídica de direito privado, sem fins lucrativos, de caráter filantrópico e religioso, vem respeitosamente apresentar o seguinte REQUERIMENTO DE INFORMAÇÕES de acordo com os pedidos que passa a expor:   De acordo com a Lei de Acesso a Informações (Lei 12.527/2011), qualquer interessado (art. 10) pode requerer informação atinente aos órgãos e entidades ligados aos entes federados, com o fim de garantir o acesso a informações, como previsto no inciso XXXIII do art. 5o, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º, do art. 216 da Constituição Federal e na Lei 12.527/2011.    No prazo de 20 dias, sendo impossibilitado o envio imediato, segundo o art. 10, §1º, o autor espera o deferimento das seguintes informações disponíveis na FUNDAÇÃO NACIONAL DO ÍNDIO:  1. Número e informações básicas (nome, povo e localização) de terras em processo de identificação e delimitação,  2. Número de demandas territoriais ainda sem GT estabelecido,   3. Número de contestações em processo de análise e informações básicas (a qual processo se referem).  Em cumprimento ao artigo 11 da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, o acesso às informações requisitadas deve ser imediato, é o que por ora requer.   Não sendo possível o envio imediato, em conformidade com o referido artigo, deve ser expedido no prazo máximo de 20 (vinte) dias, contados do protocolo deste Requerimento junto a este respeitado Órgão, as informações requisitadas.   Para o recebimento da resposta, comunico os seguintes endereços eletrônicos: secretario@cimi.org.br, e assessoriajuridica@cimi.org.br   Solicito, por fim, que as informações sejam fornecidas em formato digital, quando disponíveis – de imediato ou no prazo de 20 dias –, conforme estabelece o artigo 11, parágrafo 5º da Lei 12.527/2011 e, na sua impossibilidade, que possa ser enviado via Sedex no endereço epigrafado.  Brasília DF, 30 de janeiro de 2018.    Conselho Indigenista Missionário   CIMI 
**** *n_735
Descendência indígena e nome da tribo
Prezados, gostaria de saber se sou considerado indigena pelo fato de meu avô materno ter nascido em uma tribo e gostaria de saber o nome da tribo também?  Ele nasceu em Afogados da Ingazeira em Pernambuco
**** *n_736
Acesso a laudos / estudo/ pesquisa/ antropologia/ ciências sociais
Sou estudante de ciências sociais e gostaria de saber como faço para ter acesso a laudos antropológicos inseridos em.demandas judiciais a respeito de demarcação de terras indigenas. Gostaria de saber também seexiste algum guia ou instrumento para consulta de tais documentos. A finalidade da consulta é para estudos universitarios sobre o tema. 
**** *n_737
Informação sobre Livro
Bom dia, Sou professor do curso de história da Universidade Estadual do Oeste do Paraná e pesquisador da questão indígena no século XIX, estou com dificuldade em ter acesso ao livro  Os índios e a ordem imperial  de autoria de Carlos de Araújo Moreira Neto. Este livro foi publicado pela Funai em parceria com o Ministério da Justiça, assim, como trata se de uma publicação financiada com recursos públicos, gostaria de saber se existe alguma possibilidade de uma cópia deste livro ser remetida para a biblioteca da Unioeste Campus Marechal Cândido Rondon.  Agradeço a disponibilidade e fico no aguardo da resposta  Saudações Cordiais  Marcio Both
**** *n_738
Noticias sobre a expedição para o pico da neblina
Gostaria de me informar sobre quando serão abertas as inscrições para as expedições ao Pico da Neblina ( Yaripo ) e como isto ocorrerá.
**** *n_739
COMPROVAÇÃO DE ETNIA INDIGENA
Olá, tudo bem ? Recentemente fiz minha inscrição no SISU para ingressar em uma universidade pública. Consegui a aprovação para o curso de pedagogia na UEMG, porém para a cota de candidatos auto declarados indígena. A universidade pede uma auto declaração com referências da FUNAI, como devo proceder para emitir essa declaração com as referências da FUNAI ? Minha bisavó era indígena da nação guarani e não sei como comprovar as referencias. 
**** *n_740
Levar uma turma de alunos em uma aldeia indígena no PR
Boa noite, Sou professora da rede privada e gostaria de levar uma turma para visitar alguma tribo indígena nas regiões próximas  de Curitiba   PR. Como funciona? Existe alguma restrição? Tem alguma idade mínima para levar alunos nas aldeias? Quanto tempo deve ser ficado na comunidade?  Grata, Larissa
**** *n_741
Relação de tripos presentes no Brasil/ Caraterização constitucional do individuo Indígena 
Solicito para fins acadêmicos dados que possam me bazar em artigo cientifico sobre a caraterização constitucional do indigna, uma vez que eles são amparados pelo estado através da FUNAI, em primeiro momento solicito a relação de Tribos e a caraterização constitucional que os diferencia do tratamento do estado em suas relações civis dos demais brasileiros. 
**** *n_742
Comprovação de descendência indígena.
Desejo saber como comprovo minha descendência indígena  Fulni ô  sendo que Avô(naceu 1936) materno e Bizavó materna(nasceu em 1911 filha de índia com branco) ambos nascidos em Águas Belas PE Terrítório indígena declarado em 1998.
**** *n_743
Certidão de registro: posso ter uma?
Eu fui registrada em cartório normal, mas sempre me declarei indígena por uma ascendência vinda por parte de pai. Para cursar uma universidade estadual, preciso da certidão da FUNAI. Eu posso fazer a solicitação de tal documento?
**** *n_744
Pesquisar origem indígena pelo nome de Geracina Francisca da Conceição
Preciso saber se por esse nome tem como saber se essa pessoa é cadastrada no Funai, por possuir origem ou até mesmo ser indígena ! Nome é  Geracina Francisca da Conceição
**** *n_745
Cópia Integral dos Processos de Identificação e Delimitação da TI Itapuã (Viamão   RS)
À Diretoria de Proteção Territorial   DPT   CC/ À Coordenação Geral de Identificação e Delimitação   CGID  Prezadas e Prezados,  Em representação do povo Guarani de todo sul e sudeste do país, a Comissão Guarani Yvyrupa   CGY vem por meio do presente requerer a cópia integral dos processos administrativos referentes à identificação e delimitação da Terra Indígena Itapuã, localizada no município de Viamão, no Rio Grande do Sul.  Até o presente momento, a última informação da qual tem se acesso diz respeito à Portaria n° 874, no Diário Oficial, do dia 31/07/2008 (ANEXO), constituindo Grupo Técnico destinado à realização dos estudos de identificação e delimitação da TI Itapuã.  No entanto, desde 2008 a comunidade aguarda, sem saber dos trâmites internos realizados a este respeito para dar prosseguimento ao dito processo.  É por isso, que a CGY vem por meio deste solicitar a cópia integral do processo administrativo ora mencionado, com o intuito de manter se à par dos andamentos feitos até então, se possível, inclusive, colocando se à disposição para acelerar tal tramitação.  
**** *n_746
INFORMAÇÕES PARA PESQUISA ACADÊMICA SOBRE POVOS INDÍGENAS TRANSFRONTEIRIÇOS EM ISOLAMENTO VOLUNTÁRIO
Eu me chamo Thayse Edith Coimbra Sampaio, sou advogada e mestranda em Direito pela Universidade Federal de Sergipe. Pesquiso  Direito Indígena  a algum tempo e nessa nova etapa acadêmica espero desenvolver algo sobre  povos indígenas transfronteiriços em isolamento voluntário . Minha pesquisa busca conduzir a situação dos povos invisíveis que habitam regiões fronteiriças dentro do bioma amazônico ao campo jurídico. Eu percebi que estão excluídos de uma proteção jurídica devida e que a situação de mobilidade numa zona entre Estados diferentes impossibilita um efetivo elance jurídico entre indivíduo e Estado. Eu estou geograficamente distante da região norte, resido no nordeste do Brasil e não conheço outras pessoas que estudem o mesmo objeto de investigação. Eu gostaria de saber se há a possibilidade de um diálogo com vocês? Pois, estão diariamente envolvidos com a luta indígena. Imagino que essa troca poderia proporcionar densidade ao meu trabalho. Espero oferecer resultados úteis a defesa desses povos.  
**** *n_747
concurso 
Sou dentista, gostaria de saber como faço para me tornar dentista dos índios. .. tem concurso ? Onde devo buscar informações. .. 
**** *n_748
Esclarecimento sobre o concurso da FUNAI realizado em 2016
Boa tarde,  Gostaria de algumas informações sobre o concurso da FUNAI realizado em 2016 que foi prorrogado pela validade de mais um ano. Tem previsão para novas convocações, especialmente para o cargo de indigenista especializado? O acompanhamento de eventuais chamadas é feito somente por Diário Oficial da União? Grato desde já.  Cordialmente, Matheus Vendramini Carvalho
**** *n_749
Solicito os dados de como foi fundada a FUNAI
Gostaria de dados como se estipulou a criação da Funai, como se organizaram e como foi seu estabelecimento para representação dos direitos Indígenas, solicito para fins acadêmicos de artigo cientifico.  Por eventualidade surja demais materiais relacionados estarei grato em receber, mesmo que seja uma visão mais ampla sobre o tema. 
**** *n_750
Arquivos georreferenciados de comunidades indigenas no estado do rio de janeiro
olá, sou aluno da engenharia ambiental e estou fazendo um estudo sobre comunidades indigenas e meio ambiente. gostaria muito desses arquivos em formato shapefile para poder compor o meu trabalho e apresentar num seminario. att rodrigo 
**** *n_751
valores de repasse para os Dseis localizados no Amazonas.
Solicito para os devidos fins de pesquisa, os valores repassados aos Dseis localizados no amazonas e valor geral em nivel Brasil entre os anos 2014 2017 e previsão orçamentária para 2018.
**** *n_752
Registro nde Nascimento de índia
Senhores, estou desesperadamente precisando do Registro de Nascimento de minha bisavó, filha de índios, que se casou com um português. Pelo que sabemos, ela veio da região de Iguape. Já mantive contato com a Funai Itanhaém, e estão verificando se tal registro é encontrado lá. Mas, também me disseram que a região de Iguape deve estar na Funai de Registro. Já liguei lá, centenas de vezes e não sou atendida. Preciso de tal documento, para fins de cidadania portuguesa. Sendo assim, solicito encarecidamente a ajuda de V.Sas., para pesquisa na FUNAI Registro, do Registro de Nascimento de minha bisavó CLAUDINA PEREIRA (nome de casada), filha de Albino Gomes Teixeira e Luiza Pacheco de Oliveira, data de nascimento 26/10/1889. Por favor, me ajudem!
**** *n_753
Pedido de acesso a processo e resultado final de Grupo Técnico
Prezada/o,   No dia 19 de março de 2009 foi publicada no DOU a Portaria n 245 do Presidente da Fundação Nacional do Índio   Funai, de 18 de março de 2009, que constituiu Grupo Técnico com o objetivo de realizar a segunda etapa de campo dos estudos necessários à identificação e delimitação de Terra Indígena Fulni ô, no município de Águas Belas, no estado de Pernambuco, em continuidade aos trabalhos iniciados pela portaria nº 927, publicada no DOU de 12 de agosto de 2008. Diante dessa publicação, gostaria de ter acesso a:  1) autos do processo administrativo do grupo técnico, 2) autos do processo administrativo de delimitação da Terra Indígena Fulni ô, 3) qualquer outro documento ou processo administrativo relevante sobre terras indígenas Fulni ô, inclusive com os documentos oficiais de sua identificação, delimitação, demarcação, reconhecimento e homologação.  Muito obrigado.
**** *n_754
Declaração etnia indígena
Prezado(s), Recentemente fui aprovado no processo seletivo SISU, por meio das cotas indígenas, porém, a universidade pede uma auto declaração com referências da FUNAI. Minha bisavó pertencia a tribo/nação tupi, porém, não tenho como provar tal afirmação, me restando apenas procurar por algum registro na FUNAI. Procurei no site da FUNAI e não encontrei telefone e endereço da unidade Belo Horizonte, poderia por gentileza me passar essas informações, para que possa estar indo pessoalmente a unidade.
**** *n_755
Pedido de pesquisa, acesso e ultilização do acervo de imagens da FUNAI
A Companhia Amazônica de Filmes S/S LTDA. – Grenvision Filmes (www.greenvision.com.br) , com endereço em Ananindeua Pa, na Rodovia Mario Covas nº 200 – Sala 10 – Bairro Coqueiro – CEP 67.000 000,CNPJ 05.928.108/0001 62 e escritório em Belém Pa na Tv. Apinagés nº 433 – Batista Campos – Belém CEP 66025 002, produtora de audiovisuais, atualmente está desenvolvendo um projeto intitulado  Amazônia Ocupada . Referido projeto é composto de 13 episódios com 52’ cada. As questões abordadas tratam da ocupação de grandes projetos como mineradoras, estradas e hidrelétricas, em diversos locais da região amazônica.     A história dos contatos ao longo das implantações desses dispositivos só pode ser contada com apoio do Arquivo Sedoc/FUNAI, onde se encontram grande parte das fotografias e registros em vídeo contendo a história das nações indígenas brasileiras.    O projeto que tem grande complexidade para sua realização foi aprovado pelo Edital PRODAV 8 com BRDE, FSA e a ANCINE   Agência Nacional do Cinema e destina se às TVs públicas brasileiras.   Pelo exposto se pode constatar que é imprescindível a necessidade de acesso às imagens de seu acervo/Arquivo, o que se requer desde já. Em anexo segue a lista de assuntos para pesquisa.
**** *n_756
Adoção
Olá. Boa noite! Minha dúvida é em relação a adoção de crianças. Eu gostaria de saber se existe a possibilidade de uma pessoa fora da comunidade indígena adotoar uma criança indígena. Meu único sonho é adotar uma menina indígena!
**** *n_757
Saúde da população indígena
?Boa tarde, Meu nome é Caio Tonholo e sou acadêmico de medicina da Faculdade de Medicina de Marília (FAMEMA). Atualmente estou cursando o terceiro ano do curso (quinto período). Aqui, em cada ano letivo, possuímos um período de quatro semanas chamado de Unidade Educacional Eletiva, no qual cada aluno precisa entrar em contato com professores ou instituições de ensino a fim de elaborar um estágio que se enquadre na carga horária necessária. Gostaria de saber se a FUNAI possui um cadastro de instituições de saúde pública ou grupos de pesquisa relacionados à saúde da população indígena. Minhas principais área de interesse são epidemiologia e saúde da família e comunidade. Assim, gostaria de acompanhar a rotina de profissionais de saúde em visitas a algum grupo indígena, buscando compreender melhor as particularidades do cuidado e da atenção desses povos.
**** *n_758
Informações da Funai acerca de Terra Indígena
Solicitamos informações acerca do processo de Identificação e Delimitação da Terra indígena Sêgu, no Estado do Rio Grande do Sul, bem como seja disponibilizado cópia integral do referido processo ou ao menos as conclusões (relatórios), se houver. 
**** *n_759
Normas relacionadas à demarcação da T.I. Barra Velha
Estou pesquisando o panorâma jurídico das T.I.s dos Pataxó na Bahia e gostaria de receber os numeros dos diplomas legais que regularizam/demarcam/homologam tais terras (portarias, decretos). Obrigada
**** *n_760
Esclarecimento sobre o concurso de 2016 da FUNAI
Bom dia,  Gostaria de mais um esclarecimento sobre o concurso da FUNAI de 2016. Como o mesmo foi prorrogado por mais um ano tem previsão de chamar mais candidatos classificados além daqueles que eventualmente não tomem posse ou não entrem em exercício no prazo legal? Agradeço as orientações mais uma vez.  Atenciosamente, Matheus Vendramini
**** *n_761
Acesso ao relatório elaborado pela Funai, entitulado  Impactos causados pelo despejo de rejeitos oriundos do rompimento da barragem de Fundão / Samarco Mineração , para fins de pesquisa acadêmica
Prezados, bom dia,  Gostaria de solicitar acesso ao relatório realizado pela Funai, acerca do caso Samarco e o rompimento da Barragem de Fundão, entitulado  Impactos causados pelo despejo de rejeitos oriundos do rompimento da barragem de Fundão / Samarco Mineração , para fins de realização de pesquisa acadêmica acerca da violação de direitos humanos a povos e comunidades tradicionais ocasionadas pelo desastre da Samarco. Seria possível enviar me o relatório?  Obrigada.
**** *n_762
Informações sobre o Coordenador Regional da CR MG ES
Solicito informações sobre o Coordenador Regional da CR MG ES servidor Thiago Henrique Fiorott para que possa me embasar e provas denuncias que fiz contra o mesmo na Corregedoria da FUNAI e no MPF aqui do Município de Governador Valadares MG e para que possa usar estes dados em minha defesa na Justiça Estadual em causa CIVIL movida pelo Coordenador contra minha pessoa como forma de intimidação após minhas denuncias serem publicadas em rede sociais para dar publicidade aos crimes por ele cometidos aqui na Coordenação.  1) Todas as suas ausências ao trabalho justificadas por meio de ATESTADOS ou não justificadas desde sua nomeação como servidor. 2) Todos os recursos financeiros recebidos pela CR e devolvidos a Sede da FUNAI em Brasília desde sua nomeação como Coordenador Regional. 3) Todas as suas Ordens de Serviço com as descrições do motivo de cada viagem no ano de exercício de 2015.  Grato.  
**** *n_763
Declaração de etinia 
Olá, eu gostaria de saber como posso conseguir uma declaração de etinia para comprovar que sou descendente de indígenas.
**** *n_764
Movimento Indígena
Bom Dia, sou graduanda se Serviço Social pela FAPSS, e preciso fazer um trabalho sobre movimentos indígenas no Brasil, quando teve início, como se iniciou, quem e porque. Essa informações não consegui coletar pelo site da Funai, tem informações valiosas porém não atende ao meu objetivo. Peço por gentileza que responda á minha solicitação, tenho uma profª. muito exigente e não quero decepcioná la.
**** *n_765
Gostaria de saber se eu tenho direito de ter um cadastro de saúde indígena pq eu sou desaldeiada moro na cidade ?
Sou desaldeada moro na cidade de cabrobó eu gostaria de ter o meu cadastro de saúde na área indígena acompanhamento médico vacina de meus filhos e etc... Mais mim disseram que não possó mim cadastra pq sou desaldeiada aí eu queria saber se realmente não tenho direito nessa parte por eu não mora dentro da aldeia
**** *n_766
Terra Indígena Raposa Serra do Sol
Bom dia. Final de março (27 a 31/3), viajarei para o município de Uiramutã (RR) para turismo de aventura em motocicleta. Pergunto se preciso de autorização da FUNAI para percorrer a zona rural do município, onde, talvez passe e/ou adentre na Terra Indígena Raposa Serra do Sol? Caso SIM, pergunto qual é o trâmite. Grato.
**** *n_767
Solitação de estágio
Solicito um estágio na área de gestão ambiental
**** *n_768
Informação sobre parceiras com as universidades 
Boa tarde. Gostaria de solicitar informações sobre as parceiras que a Funai estabelece com as universidades e também saber se a mesma possui alguma parceria com a Universidade Federal do Maranhão UFMA e Universidade Estadual do Maranhão UEMA.
**** *n_769
Declaração de não existência de terras indígenas em área de influência de empreendimento objeto de licenciamento ambiental
Necessito de um documento oficial da FUNAI declarando não existirem comunidades indígenas nas áreas de influência de futuro empreendimento objeto de licenciamento ambiental (EIA RIMA), localizado no município de Formosa   GO. O licenciamento (EIA RIMA) será  protocolizado na Secretaria de Meio Ambiente, Recursos Hídricos, Infraestrutura, Cidades e assuntos metropolitanos (SECIMA) do estado de Goiás. O mapa com a localização das áreas de influência localizam se no mapa em anexo.
**** *n_770
Eleição na Terra Indígena do Guarita
Gostaríamos de saber qual dia será a eleição do novo Cacique da Terra Indígena do Guarita? Quais os nomes que estão concorrendo? e como vai proceder a eleição através de votos?
**** *n_771
Dados sobre população e terras indígenas
Prezados,  Solicitamos o acesso aos seguintes dados:   Espelho dos programas do PPA, abertos por ação (2002 a 2017)   Informações orçamentárias com o mesmo recorte   Número de Registro Administrativo de Nascimento de Indígena (RANI) (de 2003 a 2017)   Número total de Registro Administrativo de Nascimento de Indígena (RANI) – indígenas vivos cadastrados   Situação jurídica das terras indígenas (número de terras demarcadas ou em processo de demarcação, com as respectivas fases procedimentais que se encontram e localização por região)   Territórios com intrusão (mineração, garimpos, hidrelétricas, exploração ilegal de madeira e outras atividades econômicas) – números, registro de intrusão, ações de combate à intrusão e localização por região   Estimativas do número de indígenas isolados e em contato recente,   Cadastro de projetos do PNGATI (montantes, grupos étnico, distribuição territorial e situação de desenvolvimento – não iniciado, em desenvolvimento e finalizado) Esclarecemos, para os devidos fins, que as informações serão incluídas no  Relatório Brasil sobre o cumprimento da Convenção Internacional sobre a Eliminação de todas as formas de Discriminação Racial , a ser enviado ao Comitê de Eliminação da Discriminação Racial (ONU). Qualquer dúvida ou informação que se façam necessárias, fico a disposição também no email: isabella.lunelli@ipea.gov.br.  Att., Isabella Cristina Lunelli 
**** *n_772
Dados sobre populações indígenas
Prezados,  Solicitamos o acesso aos seguintes dados:   Número de indígenas encarcerados (de 2003 a 2017)   Número de mortes de pessoas indígenas encarceradas   Violência contra indígenas, por gênero e tipo (de 2003 a 2017)   Estudos e pesquisas específicas para populações indígenas publicadas e não publicadas pelo órgão (de 2003 a 2017)   Número de pessoas condenadas por racismo étnico e injuria racial (de 2003 a 2017)   Lista de ações institucionais de combate ao combate ao racismo e discriminação étnica indígena (de 2003 a 2017)   Estudos e pesquisas específicas para populações indígenas publicadas não publicadas pelo órgão (de 2003 a 2017)   Número de servidores ativos auto declarados indígenas Esclarecemos, para os devidos fins, que as informações serão incluídas no  Relatório Brasil sobre o cumprimento da Convenção Internacional sobre a Eliminação de todas as formas de Discriminação Racial , a ser enviado ao Comitê de Eliminação da Discriminação Racial (ONU). Qualquer dúvida ou informação que se façam necessárias, fico a disposição também no email: isabella.lunelli@ipea.gov.br.  Att., Isabella Cristina Lunelli 
**** *n_773
Dados sobre população indígena
Prezados,  Solicitamos o acesso aos seguintes dados:   Espelho dos programas do PPA Indígena, abertos por ação (período disponível)   Projetos de desenvolvimento e gestão territorial em terras indígenas   Cadastro de projetos do PNGATI (montantes, grupos étnico, distribuição territorial e situação de desenvolvimento – não iniciado, em desenvolvimento e finalizado),   Número de servidores ativos auto declarados indígenas   Espelho dos programas do PPA Indígena, abertos por ação (2002 a 2017)   Lista de ações institucionais de combate ao combate ao racismo e discriminação étnica indígena (de 2003 a 2017)   Estudos e pesquisas específicas para populações indígenas publicadas e não publicadas pelo órgão (de 2003 a 2017) Esclarecemos, para os devidos fins, que as informações serão incluídas no  Relatório Brasil sobre o cumprimento da Convenção Internacional sobre a Eliminação de todas as formas de Discriminação Racial , a ser enviado ao Comitê de Eliminação da Discriminação Racial (ONU). Qualquer dúvida ou informação que se façam necessárias, fico a disposição também no email: isabella.lunelli@ipea.gov.br.  Att., Isabella Cristina Lunelli 
**** *n_774
Informações relativas a regularização fundiária da terra indígena Piaçaguera (Peruíbe   SP)
A Comissão Pró Índio de São Paulo, entidade de direito privado inscrita no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica sob o nº 51.751.048.0001 72, com sede em São Paulo  SP na Rua Padre Carvalho, nº 175, CEP 05427 100, com representação legal da Coordenadora Executiva Sra. Lúcia M. M. de Andrade, vem perante V. Sª requerer a FUNDAÇÃO NACIONAL DO ÍNDIO, com fundamento na Constituição Federal no seu artigo 5º, inciso XIV, inciso XXXII, no caput do artigo 37 e na lei n. 12.572 de 2011, informações referentes a regularização fundiária da terra indígena Piaçaguera (Peruíbe – SP), homologada em 2016:    1. Tendo em vista a necessidade de finalizar levantamento fundiário e avaliação das benfeitorias da terra indígena Piaçaguera, e a continuidade das invasões de Piaçaguera por terceiros, qual o prazo para a finalização do levantamento?   2. Em resposta a pedido de informação anterior, de julho de 2016, (em anexo), informou se que não foi realizada visita do Grupo Técnico responsável pelo levantamento devido a falta de recursos. Há a previsão de data para a realização da visita do Grupo Técnico esse ano?   3. As benfeitorias das 66 ocupações que já foram levantadas foram avaliadas pela Comissão Permanente de Avaliação de Benfeitorias? Está prevista a realização dessa avaliação antes da finalização do levantamento?   Respeitosamente,  Otavio Penteado Assessor de Programas 
**** *n_775
Solicitação sobre situação da população indígena Brasileira
Solicito os seguintes dados sobre população indígena brasileira: 1) Total de indígenas no Brasil e Unidades Federativas, por sexo, etnia e faixa etária (primeiro e último dado disponível), 2) Total de indígenas que vivem em terras não demarcadas no Brasil e Unidades Federativas, por sexo, etnia e faixa etária (primeiro e último dado disponível), 3) Quantidade de demarcações de terras indígenas no Brasil (primeiro e último dado disponível) 4) Número de indígenas que vivem em situação de pobreza ou extrema pobreza no Brasil e Unidades Federativas, por sexo, etnia e faixa etária (último dado disponível), 5) Número de indígenas por faixa de escolaridade, sexo e faixa etária (último dado disponível)  
**** *n_776
Boa noite. Estou negociando um imóvel na cidade de Atibaia SP, e o comprador (estrangeiro) esta exigindo uma certidão informando se na cidade existe área com pleito de indios! Sendo assim gostaria de obter essa informação por meio de certidão! Agradeço!
Estou enviando a matricula do imóvel que esta sendo negociado e os meus dados pessoais.
**** *n_777
Comissão de ética   pedido de informações
1. Como é feita a gestão das solicitações e denúncias encaminhadas para a comissão de ética? Existe algum sistema eletrônico para realizar esta gestão ou é feita de forma manual?  2. Qual o relacionamento/diferença entre a ouvidoria e a comissão de ética? Esta instituição trata estes dois setores de forma distinta?  3. Havendo um sistema adquirido, qual seria o nome do serviço e o fornecedor?
**** *n_778
emprego p medico em tribo indígena
sou medico generalista, clinico, tenho interesse em trabalhar em tribo indígena em qualquer lugar do brasil. att, Dr.Juliel Rodrigues santana 33—998072504 email:julielsantana@hotmail.com 
**** *n_779
Solicitação de informações (relatórios) do Componente Indígena da AHE Dardanelos, localizada no município de Aripuanã/MT
Venho por meio deste solicitar informações disponíveis a respeito dos Estudos do Componente Indígena (ECI) e Plano Básico Ambiental Indígena (PBAI) do empreendimento denominado Aproveitamento Hidrelétrico de Dardanelos, localizado junto ao Rio Aripuanã, no município de Aripuanã/MT. As etnias afetadas pelo empreendimento correspondem ao povo Arara do Rio Branco e ao povo Rikbaktsa. Ademais, solicito informações consolidadas sobre o andamento e resultados dos programas socioambientais implementados pelo empreendedor para mitigação/compensação dos impactos provocados às comunidades indígenas listadas acima. Estes resultados podem ser disponibilizados na forma dos relatórios periódicos encaminhados à FUNAI. Tal solicitação tem por objetivo subsidiar os estudos do componente indígena que estão sendo elaborados no âmbito do processo de licenciamento ambiental da BR 174/MT, a qual também afetará (caso implantada) os povos Arara do Rio Branco e Rikbaktsa. Caso não seja possível enviar as informações por e mail ou link para download, solicito disponibilizar as informações em CD ou pendrive pessoalmente na FUNAI.
**** *n_780
Solicitação de informações (relatórios) do Componente Indígena da Linha de Transmissão 230kV da AHE Dardanelos
Venho por meio deste solicitar informações disponíveis a respeito dos Estudos do Componente Indígena (ECI) e Plano Básico Ambiental Indígena (PBAI) do empreendimento denominado Linha de Transmissão 230kV da AHE Dardanelos, localizado no noroeste do Estado do Mato Grosso. A etnia afetada pelo empreendimento corresponde ao povo Rikbaktsa. Ademais, solicito informações consolidadas sobre o andamento e resultados dos programas socioambientais implementados pelo empreendedor para mitigação/compensação dos impactos provocados à comunidade indígena. Estes resultados podem ser disponibilizados na forma dos relatórios periódicos encaminhados à FUNAI. Tal solicitação tem por objetivo subsidiar os estudos do componente indígena que estão sendo elaborados no âmbito do processo de licenciamento ambiental da BR 174/MT, a qual também afetará (caso implantada) o povo Rikbaktsa. Caso não seja possível enviar as informações por e mail ou link para download, solicito disponibilizar as informações em CD ou pendrive pessoalmente na FUNAI.
**** *n_781
Solicitação de informações (relatórios) do Componente Indígena do Projeto Aripuanã da Mineração Dardanelos Ltda.
Venho por meio deste solicitar informações disponíveis a respeito dos Estudos do Componente Indígena (ECI) e Plano Básico Ambiental Indígena (PBAI) do empreendimento denominado Projeto Aripuanã da Mineração Dardanelos Ltda., planejado pelo Grupo Votorantim, localizado no noroeste do Estado do Mato Grosso, município de Aripuanã/MT. A etnia afetada pelo empreendimento corresponde ao povo Arara do Rio Branco. Ademais, solicito informações consolidadas sobre o andamento e resultados dos programas socioambientais que estão sendo implementados pelo empreendedor para mitigação/compensação dos impactos provocados à comunidade indígena. Estes resultados podem ser disponibilizados na forma dos relatórios periódicos encaminhados à FUNAI. Tal solicitação tem por objetivo subsidiar os estudos do componente indígena que estão sendo elaborados no âmbito do processo de licenciamento ambiental da BR 174/MT, a qual também afetará (caso implantada) o povo Arara do Rio Branco. Caso não seja possível enviar as informações por e mail ou link para download, solicito disponibilizar as informações em CD ou pendrive pessoalmente na FUNAI.
**** *n_782
Solicitação do Relatório Circunstanciado de Identificação e Delimitação (RCID) das Terras Indígenas Marechal Rondon e Pimentel Barbosa
Solicito disponibilização do Relatório Circunstanciado de Identificação e Delimitação (RCID) das Terras Indígenas Marechal Rondon e Pimentel Barbosa, ambas localizadas no Estado do Mato Grosso e de posse do povo Xavante. Tal solicitação visa obter subsídios para os Estudos do Componente Indígena destas TIs no âmbito do processo de licenciamento ambiental do empreendimento denominado rodovia MT 242 que, caso implantado, afetará a comunidade indígena Xavante das TIs listadas acima. Caso não seja possível enviar as informações por e mail ou link para download, solicito disponibilizar as informações em CD ou pendrive pessoalmente na FUNAI.
**** *n_783
Solicitação de informações (relatórios) do Componente Indígena da PCH Paranatinga II
Solicito disponibilização de informações (ECI, PBAI e relatórios dos programas socioambientais) referentes à PCH Paranatinga II, localizada no Rio Coluene, Sub bacia do Rio das Mortes, Bacia Hidrográfica do Rio Araguaia, na divisa dos municípios de Paranatinga e Campinápolis, Estado do Mato Grosso. Tal solicitação visa obter subsídios para os Estudos do Componente Indígena no âmbito do processo de licenciamento ambiental do empreendimento denominado rodovia MT 242 que, caso implantado, afetará as comunidades indígenas já impactadas pela PCH Paranatinga II. Caso não seja possível enviar as informações por e mail ou link para download, solicito disponibilizar as informações em CD ou pendrive pessoalmente na FUNAI.
**** *n_784
Demarcação Buerarema Ba
Existe processo de demarcação de área indígena em Buerarema Ba? Como vai ficar e como vai se resolver o confronto entre indígenas e pequenos produtores? Quais medidas foram tomadas para solucionar este problema?
**** *n_785
Inforação para fins de cotas
Sou nascida em Cacique Doble/RS e atualmenete resido em Florianópolis/SC. Estou para prestar vestibular e gostaria de saber se tenho direito a cota por área indigena.
**** *n_786
Informações sobre a gestão de pessoas na Fundação Nacional do Índio   FUNAI em 2016
Requeiro informações sobre: 1) A FUNAI contou com quantos servidores ativos em 2016? 2) Quantos servidores foram efetivados por meio de concurso público pela FUNAI em 2016? 3) Quantos servidores efetivos foram cedidos pela FUNAI em 2016 a outros órgãos e Poderes? 4) Quantas licenças foram concedidas pela FUNAI a servidores efetivos em 2016? 5) Quantas licenças concedidas a servidores efetivos foram interrompidas pela FUNAI em 2016? 6) Quantas licenças concedidas a servidores efetivos foram prorrogadas pela FUNAI em 2016? 7) Quantos servidores foram aposentados pela FUNAI em 2016? 8) Quantos servidores foram exonerados pela FUNAI em 2016? 9) Quantos servidores foram demitidos pela FUNAI em 2016? 10) Se as informações acima solicitadas encontram se disponíveis sob transparência ativa, favor indicar a forma de acesso (sítio na internet ou outra forma) em prazo inferior ao máximo estabelecido na lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. 
**** *n_787
Informações sobre a gestão de pessoas na Fundação Nacional do Índio   FUNAI em 2017
Requeiro informações sobre: 1) A FUNAI contou com quantos servidores ativos em 2017? 2) Quantos servidores foram efetivados por meio de concurso público pela FUNAI em 2017? 3) Quantos servidores efetivos foram cedidos pela FUNAI em 2017 a outros órgãos e Poderes? 4) Quantas licenças foram concedidas pela FUNAI a servidores efetivos em 2017? 5) Quantas licenças concedidas a servidores efetivos foram interrompidas pela FUNAI em 2017? 6) Quantas licenças concedidas a servidores efetivos foram prorrogadas pela FUNAI em 2017? 7) Quantos servidores foram aposentados pela FUNAI em 2017? 8) Quantos servidores foram exonerados pela FUNAI em 2017? 9) Quantos servidores foram demitidos pela FUNAI em 2017? 10) Se as informações acima solicitadas encontram se disponíveis sob transparência ativa, favor  indicar a forma de acesso (sítio na internet ou outra forma) em prazo inferior ao máximo estabelecido na lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. 
**** *n_788
Informações sobre a gestão de pessoas na Fundação Nacional do Índio   FUNAI em 2018
Requeiro informações sobre: 1) A FUNAI conta atualmente com quantos servidores ativos? 2) Quantos servidores foram efetivados esse ano por meio de concurso público pela FUNAI? 3) Quantos servidores efetivos foram cedidos pela FUNAI a outros órgãos e Poderes esse ano? 4) Quantas licenças foram concedidas pela FUNAI a servidores efetivos esse ano? 5) Quantas licenças concedidas a servidores efetivos foram interrompidas pela FUNAI esse ano? 6) Quantas licenças concedidas a servidores efetivos foram prorrogadas pela FUNAI esse ano? 7) Quantos servidores foram aposentados pela FUNAI esse ano? 8) Quantos servidores foram exonerados pela FUNAI esse ano? 9) Quantos servidores foram demitidos pela FUNAI esse ano? 10) Se as informações acima solicitadas encontram se disponíveis sob transparência ativa, favor indicar a forma de acesso (sítio na internet ou outra forma) em prazo inferior ao máximo estabelecido na lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. 
**** *n_789
Informações sobre a gestão de pessoas na Fundação Nacional do Índio   FUNAI em 2016
Requeiro informações sobre: 1) A FUNAI contou com quantos servidores ativos em 2016? 2) Quantos servidores foram efetivados por meio de concurso público pela FUNAI em 2016? 3) Quantos servidores efetivos foram cedidos pela FUNAI em 2016 a outros órgãos e Poderes? 4) Quantas licenças foram concedidas pela FUNAI a servidores efetivos em 2016? 5) Quantas licenças concedidas a servidores efetivos foram interrompidas pela FUNAI em 2016? 6) Quantas licenças concedidas a servidores efetivos foram prorrogadas pela FUNAI em 2016? 7) Quantos servidores foram aposentados pela FUNAI em 2016? 8) Quantos servidores foram exonerados pela FUNAI em 2016? 9) Quantos servidores foram demitidos pela FUNAI em 2016? 10) Se as informações acima solicitadas encontram se disponíveis sob transparência ativa, favor indicar a forma de acesso (sítio na internet ou outra forma) em prazo inferior ao máximo estabelecido na lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. 
**** *n_790
Informações sobre a gestão de pessoas na Fundação Nacional do Índio   FUNAI em 2017
Requeiro informações sobre: 1) A FUNAI contou com quantos servidores ativos em 2017? 2) Quantos servidores foram efetivados por meio de concurso público pela FUNAI em 2017? 3) Quantos servidores efetivos foram cedidos pela FUNAI em 2017 a outros órgãos e Poderes? 4) Quantas licenças foram concedidas pela FUNAI a servidores efetivos em 2017? 5) Quantas licenças concedidas a servidores efetivos foram interrompidas pela FUNAI em 2017? 6) Quantas licenças concedidas a servidores efetivos foram prorrogadas pela FUNAI em 2017? 7) Quantos servidores foram aposentados pela FUNAI em 2017? 8) Quantos servidores foram exonerados pela FUNAI em 2017? 9) Quantos servidores foram demitidos pela FUNAI em 2017? 10) Se as informações acima solicitadas encontram se disponíveis sob transparência ativa, favor  indicar a forma de acesso (sítio na internet ou outra forma) em prazo inferior ao máximo estabelecido na lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. 
**** *n_791
Informações sobre a gestão de pessoas na Fundação Nacional do Índio   FUNAI em 2018
Requeiro informações sobre: 1) A FUNAI conta atualmente com quantos servidores ativos? 2) Quantos servidores foram efetivados esse ano por meio de concurso público pela FUNAI? 3) Quantos servidores efetivos foram cedidos pela FUNAI a outros órgãos e Poderes esse ano? 4) Quantas licenças foram concedidas pela FUNAI a servidores efetivos esse ano? 5) Quantas licenças concedidas a servidores efetivos foram interrompidas pela FUNAI esse ano? 6) Quantas licenças concedidas a servidores efetivos foram prorrogadas pela FUNAI esse ano? 7) Quantos servidores foram aposentados pela FUNAI esse ano? 8) Quantos servidores foram exonerados pela FUNAI esse ano? 9) Quantos servidores foram demitidos pela FUNAI esse ano? 10) Se as informações acima solicitadas encontram se disponíveis sob transparência ativa, favor indicar a forma de acesso (sítio na internet ou outra forma) em prazo inferior ao máximo estabelecido na lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. 
**** *n_792
Informações sobre a gestão de pessoas na Fundação Nacional do Índio   FUNAI em 2016
Requeiro informações sobre: 1) A FUNAI contou com quantos servidores ativos em 2016? 2) Quantos servidores foram efetivados por meio de concurso público pela FUNAI em 2016? 3) Quantos servidores efetivos foram cedidos pela FUNAI em 2016 a outros órgãos e Poderes? 4) Quantas licenças foram concedidas pela FUNAI a servidores efetivos em 2016? 5) Quantas licenças concedidas a servidores efetivos foram interrompidas pela FUNAI em 2016? 6) Quantas licenças concedidas a servidores efetivos foram prorrogadas pela FUNAI em 2016? 7) Quantos servidores foram aposentados pela FUNAI em 2016? 8) Quantos servidores foram exonerados pela FUNAI em 2016? 9) Quantos servidores foram demitidos pela FUNAI em 2016? 10) Se as informações acima solicitadas encontram se disponíveis sob transparência ativa, favor indicar a forma de acesso (sítio na internet ou outra forma) em prazo inferior ao máximo estabelecido na lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. 
**** *n_793
Informações sobre a gestão de pessoas na Fundação Nacional do Índio   FUNAI em 2017
Requeiro informações sobre: 1) A FUNAI contou com quantos servidores ativos em 2017? 2) Quantos servidores foram efetivados por meio de concurso público pela FUNAI em 2017? 3) Quantos servidores efetivos foram cedidos pela FUNAI em 2017 a outros órgãos e Poderes? 4) Quantas licenças foram concedidas pela FUNAI a servidores efetivos em 2017? 5) Quantas licenças concedidas a servidores efetivos foram interrompidas pela FUNAI em 2017? 6) Quantas licenças concedidas a servidores efetivos foram prorrogadas pela FUNAI em 2017? 7) Quantos servidores foram aposentados pela FUNAI em 2017? 8) Quantos servidores foram exonerados pela FUNAI em 2017? 9) Quantos servidores foram demitidos pela FUNAI em 2017? 10) Se as informações acima solicitadas encontram se disponíveis sob transparência ativa, favor  indicar a forma de acesso (sítio na internet ou outra forma) em prazo inferior ao máximo estabelecido na lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. 
**** *n_794
Informações sobre a gestão de pessoas na Fundação Nacional do Índio   FUNAI em 2018
Requeiro informações sobre: 1) A FUNAI conta atualmente com quantos servidores ativos? 2) Quantos servidores foram efetivados esse ano por meio de concurso público pela FUNAI? 3) Quantos servidores efetivos foram cedidos pela FUNAI a outros órgãos e Poderes esse ano? 4) Quantas licenças foram concedidas pela FUNAI a servidores efetivos esse ano? 5) Quantas licenças concedidas a servidores efetivos foram interrompidas pela FUNAI esse ano? 6) Quantas licenças concedidas a servidores efetivos foram prorrogadas pela FUNAI esse ano? 7) Quantos servidores foram aposentados pela FUNAI esse ano? 8) Quantos servidores foram exonerados pela FUNAI esse ano? 9) Quantos servidores foram demitidos pela FUNAI esse ano? 10) Se as informações acima solicitadas encontram se disponíveis sob transparência ativa, favor indicar a forma de acesso (sítio na internet ou outra forma) em prazo inferior ao máximo estabelecido na lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. 
**** *n_795
Informações sobre a gestão de pessoas na Fundação Nacional do Índio   FUNAI em 2018
Requeiro informações sobre: 1) A FUNAI conta atualmente com quantos servidores ativos? 2) Quantos servidores foram efetivados esse ano por meio de concurso público pela FUNAI? 3) Quantos servidores efetivos foram cedidos pela FUNAI a outros órgãos e Poderes esse ano? 4) Quantas licenças foram concedidas pela FUNAI a servidores efetivos esse ano? 5) Quantas licenças concedidas a servidores efetivos foram interrompidas pela FUNAI esse ano? 6) Quantas licenças concedidas a servidores efetivos foram prorrogadas pela FUNAI esse ano? 7) Quantos servidores foram aposentados pela FUNAI esse ano? 8) Quantos servidores foram exonerados pela FUNAI esse ano? 9) Quantos servidores foram demitidos pela FUNAI esse ano? 10) Se as informações acima solicitadas encontram se disponíveis sob transparência ativa, favor indicar a forma de acesso (sítio na internet ou outra forma) em prazo inferior ao máximo estabelecido na lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. 
**** *n_796
Aquisição de livro, Editora FUNAI
Olá. Gostaria de informações de como adquirir o livro  Coletânea da Legislação Indigenista Brasileira  da Ed FUNAI, visto que o mesmo não se encontra disponível para vendas no site da FUNAI. Sou estudante de graduação do curso de Direito   UFMA e atuo na monitoria do curso de Licenciatura Intercultural para Educação Básica Indígena   UEMA e o mesmo seria muitíssimo importante para minha formação. Grata.
**** *n_797
Declaração de ex ocupantes da TI Raposa Serra do Sol em Normandia RR, em nome do espólio de Joaquim Ribeiro Peres. Fiz solicitação na sede deste Orgão em RR, 21/02/18
Represento 10 produtores rurais ex ocupantes da TI Raposa Serra do Sol em Normandia RR, necessito com urgência de uma declaração deste órgão de ex ocupante em nome do espólio de Joaquim Ribeiro Peres. Fiz solicitação na sede deste Órgão em RR, 21/02/18 para dar prosseguimento as processo de reassentamento. no órgão competentes INCRA e ITERAIMA.
**** *n_798
Informações sobre o RANI
Solicito informações de como pedir uma 2ª via de certidão de nascimento indígena feita pelo RANI.
**** *n_799
Cozinha Indígena
Sou o Antonio Deliperi e estou fazendo um curso de cozinha na ETEC Santa Ifigênia, aqui em São Paulo/Capital. Meu grupo terá como tema do TCC a Cozinha indígena (Ave). Estamos escolhendo uma tribo, aqui no estado de São paulo, para visitar e fazer uma pesquisa no local, só que não sabemos quem procurar. Por favor, se vocês puderem indicar um caminho ficaremos bastante agradecidos.  Muito obrigado,
**** *n_800
Indenização na desapropriação de imóvel particular pelo Poder Público, para fins de interesse público   pedido de informações
Prezados, seguem alguns questionamentos a respeito da atividade de desapropriação de imóvel particular pelo Poder Público  1. Como é a feita a gestão dos processos de desapropriação e indenização de terras pariculares para a construção de alguma obra pública? É feito de forma manual, com processos em papel?  2. Existe algum sistema para este tipo de fim? Caso exista qual seria o nome do serviço e o fornecedor?
**** *n_801
Indicação para compra de artigos artesanais indígenas 
Gostaria de saber onde consigo informações sobre associações indígenas, ou de alguma outra natureza que trabalha o desenvolvimento sustentável das etnias através do comércio do artesanato produzido pelos índios. Estou montando uma galeria de arte e artesanato e gostaria de oferecer entre os produtos o artesanato indígena brasileiro. Porém não sei como ter acesso às comunidades ou seus representantes diretos que tratam desse tipo de comércio. 
**** *n_802
Gostaria de saber se existe alguma pesquisa entre os povos indígenas do Brasil e do Canadá?
Sou jornalista e produtor cultura, com foco em música, e estou pesquisando sobre a musicalidade entre os Povos Indígenas Brasileiros e as Primeiras Nações Canadenses (Inuit) e Ameríndios. No segundo semestre estarei indo para o Canadá, por conta de projetos particulares e estudo. E gostaria de intensificar essa pesquisa. 
**** *n_803
Tabela com os nomes corretos das TI do Brasil
Necessito da tabela com os nomes corrretos de etnia e nome da TI do Brasil, porque no site está disponível apenas buscas paginadas de 50 em 50 e a tabela de atributos do shapefile está vindo com os caracteres especiais substituidos por letras maiusculas impossibilitante saber o nome correto da TI em mapa.
**** *n_804
Portaria Ministério da Justiça
Prezados,  Gostaria de solicitar a Portaria Declaratória do Ministro da Justiça referente à terra indígena da  LAGOA ENCANTADA , Município de Aquiraz, da tribo Jenipapo Kanindé.
**** *n_805
INFOMAÇÕES PARA ARTIGO CIENTIFICO DA FACULDADE
Boa noite, estou trabalhando em um pesquisa para trabalho de conclusão de curso da faculdade, e gostaria de saber qual é a maior dificuldade encontrada pelos povos indígenas para efetivação de seus direitos políticos (alistamento eleitoral, elegibilidade, exercício do voto etc). Se possuem alguma dificuldade de acesso aos locais de votação ou se possuem seções eleitorais nas aldeias, dando condições aos povos de participarem do pleito. Se puderem me ajudar com essas informações eu ficarei muito feliz e agradeço muito! : )  Att,   Gislaine Lima    
**** *n_806
Informação sobre a legislação que regulamenta o trânsito de indígenas em visitação a outras etnias no Brasil e nos países limítrofes.
Solicito informação sobre quais são as leis que regulamentam o acesso de indígenas a terras ocupadas por outras etnias, sejam elas identificadas, demarcadas e  homologadas, indicando, por favor, os artigos, parágrafos e incisos referentes a este assunto.  Acrescenta se a esta solicitação, qual a regulamentação também para as etnias que habitam a região de fronteira com os países limítrofes, tendo ou não relação de parentesco afim.  Certo de pronto atendimento, agradeço!  Anésio Fernandes Neto 
**** *n_807
Sobre o auxilio maternidade
Olá. Sou amigada a 6 anos com um indígena da tribo terena. Ele tem documentação e tudo. Eu também sou mas não possuo documentos que comprovem que sou descendente por parte de meu avo paterno. E estou grávida de 7 meses. Gostaria de saber se para receber o benefício do salário maternidade indígena eu precisaria ser casada no papel ou não precisa? e se eu ter esse direito como faço para pedir o auxílio?  Vi que pode ser antes do bebê nascer, mas não sei como faço e se eu tiver direito eu preciso muito pois o bebê não tem nada ainda.
**** *n_808
Registro Administrativo de Nascimento de Indígena
Bom dia, Gostaria de saber quais as documentações necessárias para o registro administrativo de nascimento indígena, e se tem algum órgão competente na minha região onde posso realizar o respectivo registro. Grato
**** *n_809
Informação sobre como conseguir vagas para estudar em Cuba
Gostaria de saber se ainda existe o programa que leva indigenas para cursar Medicina em Cuba?
**** *n_810
acesso à informações sobre a avaliação das benfeitorias de imóveis ocupados por não indígenas localizados na Terra Indígena Piaçaguera (SP)
A Comissão Pró Índio de São Paulo, entidade de direito privado inscrita no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica sob o nº 51.751.048.0001 72, com sede em São Paulo SP na Rua Padre Carvalho, nº 175, CEP 05427 100, com representação legal da Coordenadora Executiva Sra. Lúcia M. M. de Andrade, vem perante V. Sª. requerer a Funai, com fundamento na Constituição Federal no seu artigo 5º, inciso XIV ( é assegurado a todos o acesso à informação e resguardado o sigilo da fonte, quando necessário ao exercício profissional ), inciso XXXIII ( todos têm direito a receber dos órgãos públicos informações de seu interesse particular, ou de interesse coletivo ou geral ), no caput do artigo 37 e na lei n. 12.572 de 2011, acesso à informações sobre a avaliação das benfeitorias de imóveis ocupados por não indígenas localizados na Terra Indígena Piaçaguera, localizada no município de Peruíbe, São Paulo. Em síntese, o que se deseja saber é:  1. Em resposta ao pedido de informação 08850000726201619 de 2016 (em anexo), foi informado a identificação de 108 ocupações na terra indígena. Sendo que dessas, 66 já foram vistoriadas. Esse número de mantém? Ou houve aumento no número de ocupações?  2. Tendo em vista a continuidade de invasões a terra indígena Piaçaguera, será necessária avaliar também as ocupações que não constam entre essas 108 e foram realizadas em período recente?  3. Por fim, solicita se o envio da relação e a localização das ocupações presentes na terra indígena. Em especial, as 66 que foram vistoriadas.   Respeitosamente,   Otavio Penteado Assessor de Programas
**** *n_811
Prezado gostaria de perguntar quais são as regras e restrições para comercializar produtos de artesanato indígenas no exterior. Cordialmente Marco Mantovani
Prezado gostaria de perguntar quais são as regras e restrições para comercializar produtos de artesanato indígenas no exterior. Cordialmente Marco Mantovani
**** *n_812
Informações sobre bolsas indigenas em Cuba
Olá, gostaria de saber se ainda existem bolsas para Indios que desejam cursar Medicina em Cuba?
**** *n_813
Nomeação de excedentes
Bom dia. Gostaria de saber informações sobre as possíveis portarias tornadas sem efeito dos Indigenistas Especializados, nomeados em 2017 e qual a previsão para convocação dos excedentes. Obrigada.
**** *n_814
Dados sobre terras indígenas (quantidade e área)
Prezados, no site da FUNAI são disponibilizadas informações sobre a situação das terras indígenas, com tabelas contendo a quantidade e a área das terras, por modalidades e fases do processo administrativo: http://www.funai.gov.br/index.php/indios no brasil/terras indigenas. Primeiramente, a tabela disponibilizada para  Terras Indígenas Tradicionalmente Ocupadas  possui um detalhamento de dados de área que não totaliza o total informado (4.242.121,96 + 1.868.017,3 + 1.827.737,4 + 105.376.348,68 = 116.885.451,14) (dados consultados em 07/03/2018). Além disso, o primeiro parágrafo apresenta quatro modalidades existentes de terras indígenas (terras indígenas tradicionalmente ocupadas, reservas indígenas, terras dominais e interditadas) e abaixo são disponibilizadas informações das fases administrativas apenas para as terras indígenas tradicionalmente ocupadas e para as reservas indígenas. As outras modalidades (terras dominiais e interditadas) não possuem informações? Gostaria de esclarecimentos sobre esses dados pois vamos divulgar esses números, referenciando a FUNAI, em publicação a ser lançada nesse ano. Agradeço desde já a atenção.
**** *n_815
Dados e informações sobre as etnias indígenas de Alagoas
Solicito gentilmente os seguintes dados e informações:  a) quantidade e distribuição de etnias indígenas por município do estado de Alagoas, b) quantidade de pessoas e famílias por etnia indígena de Alagoas, c) situação do tramite processual para demarcação do território de cada etnia indígena de Alagoas, d) quantidade e local de conflitos em decorrência de reivindicação dos indígenas pela demarcação de seus territórios em Alagoas no período de 1998 2018, e) registro de violência física (com morte ou não) sofrida por indígenas em Alagoas no período de 1998 2018 em razão de luta pela demarcação de seu território, f) quantidade de não índios habitando cada território pleiteado pelas etnias indígenas de Alagoas, g) situação de reprodução dessas etnias indígenas de Alagoas em seus locais de moradia (se existe acesso à rede de água, energia elétrica, etc.), h) quantidade de etnias indígenas de Alagoas com escolas indígenas dentro de seu território, 
**** *n_816
Bolsas para indigenas em Cuba
olá, gostaria de saber se ainda existem bolsas para indios que desejam cursar medicina em Cuba?
**** *n_817
SOLICITO VOS INFORMAÇÕES SOBRE A SITUAÇÃO DA DEMARCAÇÃO DE TERRAS NA RESERVA INDÍGENA DO MORRO DOS CAVALOS, ASSISTÊNCIA SOCIAL AOS SEUS INTEGRANTES E PROJETOS E AÇÕES DA FUNAI EM RELAÇÃO, EM VISTA DE FAZER PARTE DA MATÉRIA JORNALISTICA DO DIA DO INDIO.
O jornal Primeira Folha circula na Grande Florianópolis e fará uma matéria relacionada a situação atual dos indígenas aqui presentes (Biguaçu e Palhoça). Estamos oferecendo o espaço para que a Funai possa informar à população como está a vida destas pessoas que, frequentemente, vemos pelas calçadas de nossas ruas vendendo seus artesanatos com suas crianças.  Vemos notícias de tiroteio na aldeia, por divergências de limites de suas terras.  Queremos das notícias positivas que agreguem sentimentos de amor entre as pessoas.  Saber que o nosso semelhante está bem assistido (pela Funai), que suas crianças estejam protegidas e que estejam bem economicamente.   Nossa matéria vai salientar o dia 19 de abril como uma data em que temos que refletir sobre seus direitos.   Aguardamos a vossa manifestação para que possamos  esclarecer as pessoas.
**** *n_818
Informação de contato
Gostaria de saber telefone e endereço da FUNAI na cidade de Teófilo Otoni  MG e pessoa responsável,  pois temos constantemente índio na cidade de Malacacheta e estamos necessitando de informações de como lidar com esta situação 
**** *n_819
SOLICITO O FAVOR DE ME ENVIAREM POR E MAIL CÓPIA ELETRÔNICA DO DOCUMENTO: Portaria nº 50/PRES, de 28/01/2002, em que a Funai constituiu Grupo de Trabalho para levantamento dos impactos ambientais decorrentes da instalação da Usina Apucaraninha, Paraná.
SOLICITO O FAVOR DE ME ENVIAREM POR E MAIL CÓPIA ELETRÔNICA DO DOCUMENTO: Portaria nº 50/PRES, de 28/01/2002, em que a Funai constituiu Grupo de Trabalho para levantamento dos impactos ambientais decorrentes da instalação da Usina Apucaraninha, Paraná.
**** *n_820
Laudo dos estudos de identificação e delimitação da TI Tekohá Guasú Guarani, no extremo oeste do Paraná, municípios de Guaira e Terra Roxa
Sou estudante de antropologia social no PPGAS da UFSC. Realizo pesquisa com os Avá Guarani. Meu objetivo com a pesquisa é mostrar o que os indígenas dizem a respeito das formas de violência que os indígenas passaram a sofrer depois que começaram e reivindicar pela demarcação de suas terras. Gostaria de ter acesso ao Laudo  realizado pelo GT de Identificação e delimitação para melhor conhecer o histórico daquela população indígena bem como suas demandas atuais. Não pretendo divulgar esse material na internet porque compreendo que isso poderia causar sérios problemas, inclusive para os próprios indígenas, o que vai na contra mão dos meus princípios éticos enquanto pesquisador
**** *n_821
Dúvidas de serviços 
Sou educador da escola de cubatão e estamos próximo ao dia do índio,  porém a coordenadora da escola a qual presto serviço me solicitou uma apresentação para as criancas, para tanto, quero algumas informações sobre como poderia estar fazendo para que alguém representante da funai da baixada santista esteja dando algumas informações de preferência se for um indígena autêntico para que elas possam ver como eles são e dar mais algumas informações!  Desde já agradeço e aguardo resposta 
**** *n_822
Revista de atualidade indígena 
Desejo receber os exemplares da revista de atualidade indígena, importante documento sobre divulgação da cultura dos índios no Brasil.
**** *n_823
Informação sobre a situação dos estudos para a demarcação da Terra Indígena Tekoha Guasú Guavirá, no oeste do Paraná 
Gostaria de saber se os estudos do GT de Identificação e Delimitação da TI Tekohá Guasú Guavirá já foi publicada pelo presidente da Funai. Queria saber mais detalhadamente em que estagio que está os estudos para demarcação desta TI. Sou estudante de antropologia no PPGAS da UFSC, estou escrevendo uma dissertação sobre os Avá Guarani de Guaíra e Terra Roxa, por isso gostaria de saber sobre a situação dos estudos para a demarcação.  Desde já, muito grato
**** *n_824
Mapas da Área Indígenas do Alto Recreio, Ronda Alta   RS
Estou fazendo um trabalho final de graduação, na área de Arquitetura e Urbanismo, e procuro mapas sobre a Área Indígena do Alto Recreio, em Ronda Alta, onde realizarei o projeto/trabalho. Obrigada.
**** *n_825
Solicitação de acesso ao Termo de Referência, relativo às diretrizes e orientações para atuação da Fundação Renova, no processo de reparação ao povo Krenak, frente aos impactos causados pelo rompimento da barragem de Fundão
Prezados, boa tarde,  Gostaria de solicitar acesso ao Termo de Referência, relativo às diretrizes e orientações para atuação da Fundação Renova, no processo de reparação ao povo Krenak, frente aos impactos causados pelo rompimento da barragem de Fundão, sob responsabilidade da empresa Samarco S.A. Tal pedido de acesso é feito com fim de condução de pesquisa acadêmica acerca do desastre e o processo de reparação às comunidades tradicionais.  Obrigada.
**** *n_826
Nomeação de aprovados   concurso/FUNAI 2016
Como é sabido, NO DIA 28 DE DEZEMBRO DE 2017 ocorreu a nomeação dos classificados (aprovados dentro do número de vagas) no concurso/FUNAI (realizado no ano de 2016). Com base na Lei nº 8.112/90,  a posse ocorrerá no prazo de trinta dias contados da publicação do ato de provimento  e  é de quinze dias o prazo para o servidor empossado em cargo público entrar em exercício, contados da data da posse .  Neste contexto, o prazo de posse e exercício já foram superados para fins de contagem de tempo e portanto solicita se o seguinte (considerando que os atos administrativos são norteados pelo PRINCÍPIO DA PUBLICIDADE):  1º) informar LINK onde conste os nomes dos nomeados no dia 28/12/2017   com quantitativo EXATO dos que ENTRARAM EM EXERCÍCIO e dos que NÃO ENTRARAM EM EXERCÍCIO.  2º) caso NÃO TENHA O LINK solicitado no item anterior, informar por meio de TABELA a quantidade de nomeados que ENTRARAM EM EXERCÍCIO e dos que NÃO ENTRARAM EM EXERCÍCIO.  
**** *n_827
Zona de Amortecimento de Terras Indígenas
Gostaria de saber quais são as restrições de uso referente ao uso do solo em zona de amortecimento de terra indígena
**** *n_828
Na certidão de casamento emitida pela FUNAI não consta regime de casamento. Qual regime considerar?
Trabalho na Caixa na contratação do Programa Nacional de Habitação Rural, e estamos contratando empreendimento para indígenas. Recebemos certidões de casamento emitidas pela FUNAI, mas não consta o regime de casamento. Na Lei 6001 cita que  Os nascimentos e óbitos, e os casamentos civis dos índios não integrados, serão registrados de acordo com a legislação comum , e no site da FUNAI informa que este órgão emite apenas certidões de nascimento e óbito, salvo engano meu. Assim, solicito esclarecer se a FUNAI realmente emite certidão de casamento e qual é o regime de casamento a ser considerado? Obrigada
**** *n_829
Entrevista 
Olá, eu gostaria de saber se há possibilidade de fazer uma entrevista com indios em santarém ou até mesmo numa aldeia indigêna, o motivo é um trabalho (documentario) que preciso abordar. Espero sua resposta. Muito obrigada.
**** *n_830
Vencimento de prazo de prorrogação e ausência de resposta
Senhor  Haroldo Niemeyer Resende COORDENADOR GERAL DE GESTÃO DE PESSOAS   SUBSTITUTO Coordenação Geral de Gestão de Pessoas (CGGP) Funai/Ministério da Justiça MJ  Fundamentado no inciso XXXIII do art. 5o, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal e na lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, o Instituto Socioambiental ISA, vem por meio deste oficio a insistir no atendimento da solicitação de informação correspondente ao protocolo n° 08850000455201863, cujo prazo de prorroga venceu o dia 01 de março sem atendimento. Certos do pronto atendimento da requisição, nos termos do art. 11 da lei 12.527 de 18 de novembro de 2011, aproveitamos o ensejo para renovarlhe nossos protestos de estima e consideração. Cordialmente, Instituto Socioambiental  
**** *n_831
quantitativo de indígenas, por município, em Minas Gerais
Prezadxs, Para fins de vigilância socioassistencial, gostaríamos de solicitar a informação do quantitativo de indígenas em Minas Gerais, desagregado por Município. Agradecemos a atenção. Diretoria de Vigilância Socioassistencial da Secretaria de Estado de Trabalho e Desenvolvimento Social de Minas Gerais
**** *n_832
Solicitação de autorização
Por favor pode informar me, onde consigo autorização para publicação de trabalho cientifico da área de mestrado com relação as pesquisas indigenas.
**** *n_833
Bolsa Permanencia
Bom dia! Sou indigna, bolsista PROUNI! Gostaria de saber se mesmo o aluno tendo como requisito a preferencia por ser indígena, estando dentro de todas as condições exigidas pelo MEC para se inscrever no bolsa permanência , a instituição ainda assim pode se recusar a homologar a inscrição do aluno no programa? Já liguei para o MEC, mas me informaram que eu teria que entrar em contato com a FUNAI. Desde já, muito obrigada!
**** *n_834
Dados de repasse de recursos de monitoramento e vigilância para CR Tapajós e uso nas TIs
Prezados,  A Associação Indígena Pariri solicita envio dos seguintes dados:   orçamento de 2017 destinado a monitoramento e vigilância territorial enviado da CGMT para CR Tapajós   uso dos recursos de monitoramento e vigilância, pela CR Tapajós, nas Terras Indígenas Munduruku, Sai Cinza e Sawré Muybu   orçamento de 2018 para monitoramento e vigilância territorial que será enviado à CR Tapajós  Att.,  Associação Indígena Pariri
**** *n_835
Funcionários da Funai
Solicito acesso a uma relação de total de funcionários lotados por área da Funai desde 2010.
**** *n_836
Licenciamento Ambiental
A Funai está envolvida atualmente em quantos processos no componente indígena de licenciamento ambiental?
**** *n_837
Pergunta Direcionada à CGGEO   Coordenação de Geoprocessamento
Prezado Coordeanador,  Solicito informações acerca de como entrar com pedido de Declaração de Respeito de Limite. A propriedade Georreferenciada fica localizada no Município de Amarante do Maranhão   MA e limita com a T.I. Governador.   De já agradeço a atenção.
**** *n_838
Contratos de Terceirização de Serviços de Desenvolvimento de Software (Fábricas de Software)
Prezados, gostaria de ter resposta para as perguntas: 1   Possuem contratos para terceirização de serviços de desenvolvimento de Sistemas, também chamados de Fábricas de Software ? Em caso positivo solicito que seja encaminhado o contrato, ou informado aonde está disponível no site. 2   Se não possuem, tem desenvolvimento interno ? Como funciona o desenvolvimento de software na sua instituição?
**** *n_839
Dados e legislações sobre demarcação de terras indígenas 
Me chamo Mayara Mavirá, sou acadêmica do curso de Direito da Faculdades Intregradas De Três Lagoas no Estado de Mato Grosso Do Sul, envio está mensagem solicitando informações sobre dados relativos a demarcação de terras indígenas, quantos processos á em andamento, como funciona o processo e etc, meu trabalho de conclusão de curso é sobre a inércia do Estado brasileiro diante dos processos de demarcação de terras indígenas, não estou conseguindo fontes confiáveis, muito menos  livros voltado pra tal temática na minha faculdade, desde já agradeço pela atenção, aguardo resposta.
**** *n_840
emprego, estagio, uma oportunidade
Ola Boa noite!  sou formada em Biologia e gostaria muito fazer parte desse trabalho desenvolvido pela FUNAI. gostaria de ajuda como faço?  desde já agradeço! Att:Geisiele
**** *n_841
Gostaria de solicitar o RANI.
Para solicitar o RANI devo comparecer em algum local? Quais documentos necessários?  Moro em São Paulo SP   Capital
**** *n_842
FUNAI   Sol. informações sobre a atuação na proposição, acompanhamento, monitoramento e avaliação dos programas de mitigação de megaempreendimentos analisados por esta instituição
Ao cumprimentá lo cordialmente, solicitamos gentilmente o apoio de V.Sa. no sentido de responder o Ofício Circular nº. 021/2017 – PPG CASA/UFAM, de 16/10/2017, enviado aos endereços e mail’s institucionais dessa organização e, também, por meio correspondência impressa (Correios) pela Reitoria da Universidade Federal do Amazonas – UFAM. Reiteramos as solicitações efetuadas pelo aludido Ofício Circular e requeremos resposta desta Autarquia, como órgão gestor de Terras Indígenas, uma vez que esta estimada Fundação constitui se como uma das organizações integrantes do grupo de instituições intervenientes no licenciamento ambiental de megaempreendimentos e, consequentemente, atuando na observância do cumprimento das respectivas compensações ambientais destes nas áreas protegidas de seu domínio institucional.  No aludido ofício é solicitado preenchimento de Questionário anexo ao mesmo relativo a informações quanto à atuação na proposição, acompanhamento, monitoramento e avaliação dos programas de mitigação e compensação de megaempreendimentos analisados por esta instituição, assim como, a disponibilização de documentos relativos aos: i) Procedimentos e prazos institucionais administrativos, técnicos e jurídicos aplicados na análise processual do licenciamento ambiental e dos programas de mitigação dos megaempreendimentos, ii) Fluxogramas das etapas de análise processual, iii) Métodos de monitoramento e avaliação do cumprimento dos programas de mitigação, iv) Indicadores aplicados no monitoramento e avaliação do cumprimento dos programas de mitigação, v) Arcabouço jurídico institucional, vi) Forma de organização e divulgação da informação a sociedade, vii) Governança gerencial – forma de distribuição setorial, multissetorial ou seriada dos processos, viii) O processo participativo empregado com envolvimento das partes interessadas, e, ix) Quantidade de recursos humanos empregados na análise dos programas de mitigação.
**** *n_843
INFORMAÇÃO SOBRE ATESTADO ADMINISTRATIVO 
Bom Dia. Necessitamos de um Atestado administrativo pois iremos dar entrada em um PEF e a Sema exigiu o documento. No requerimento pede a assinatura do Responsável Tecnico. Este responsável deve ser, obrigatoriamente quem fez o Georreferenciamento, ou pode ser outro RT? Neste caso quem fez o Geo não está mais trabalhando com agrimensura e nem conseguimos encontra lo. Caso outro RT possa assinar no requerimento, a ART deve ser do Geo feito, no caso em 2013, ou pode se emitir outra ART com os dados do Geo porém como nome do novo DR? Á última pergunta: o relatório Técnico deve ser assinado e reconhecido firma ?
**** *n_844
Carta de Recomendação 
Olá!  Gostaria de saber quais procedimentos para comprovação etnia para carta de recomendação de cotas para o enem .
**** *n_845
Pedido de informações   Os conflitos entre os diferentes grupos de Indios
Bom dia senhor(a),  Me desculpe por meu portugues aproximativo, não sou brasileiro. Eu escrevo um livro, uma romance que se passa em boa parte na floresta Amazonica no inicio do século XX. Para mais de realidade na historia que eu escrevo, eu busco alguns detalhes. Eu tenho três perguntas :    Existe conflitos e guerras entre os diferentes grupos de indios?   No inicio do seculo XX a população dos indios estava mais importante que agora ou ela estava igual?   O senhor / a senhora, conhece alguns sites ou livros que podem me informar sobre a vida quotidiana dos indios?  Eu agradeço pelas informações
**** *n_846
Informações Terras Indígenas Jaraguá
Boa Noite     Me chamo Cristhian e estou realizando Trabalho Final de Graduação (TFG) pela Universidade São Judas, no curso de Arquitetura e Urbanismo. Estou realizando pesquisa à respeito das Terras Indígenas do Jaraguá, com foco na aldeia Tekoa Itakupé. Não consegui encontrar dados da área, mapas, quantidade de habitantes, faixa etária, e gostaria de solicitar essas informações. Além disso gostaria de saber a situação das aldeias do local perante a lei. Pelo que li, há 6 aldeias e somente a Tekoa Ytu encontra se demarcada e homologada. Gostaria de saber se essa informação está correta    Caso seja possível, preciso de:   Mapa da área, onde esteja demarcado o perímetro das aldeias do Jaraguá   Quantidade de habitantes, faixa etária dos mesmos   Situação legal das aldeias    Qualquer informação já seria muito importante e ajudaria muito :)    Caso seja necessário que eu encaminhe alguma documentação para comprovação do trabalho, aguardo retorno    Obrigado pela atenção :)
**** *n_847
Gostaria de informações pra me associar de alguma forma, prestando serviços em prol da fundação, seja como voluntária ou qualquer tipo de contratação. 
Gostaria de receber informações de como posso me juntar a associação para ajudar em comunidades indígenas, seja em qualquer lugar do país! Através de qualquer tipo de contração ou voluntariado! Estou a disposição e ansiosa para isso! 
**** *n_848
INFORMAÇÃO
Boa tarde, minhas duas bisavôs eram índias,elas faleceram e devido ao tempo os documentos se perderam, gostaria de saber como faço para provar minha descendência? Att: Shirlley Tássia.   
**** *n_849
Declaração que não se encontra em área de terras indígenas
Boa Tarde,  Sou Engenheira ambiental e venho por meio deste solicitar a  Declaração que não se encontra em área de terras indígenas,  do seguinte empreendimento:  LONGEVITTÀ   Clínica de Vacinas Razão Social: MARCONDES & VIANA   CLINICA DE VACINA LTDA   EPP CNPJ: 29.277.656/0001 38 IE: 00000004940229 Endereço: Rua Getúlio Vargas, 1752, sala A, KM 01, Porto Velho   RO CEP:76.804 097  Para Fins de licenciamento Ambiental,  Pela atenção obrigado,  att., Monique Kothrade Casonatto Engenheira Civil e Ambiental  CREA MT031502
**** *n_850
Pergunta sobre encaminhamentos de carta protocolada há 3 meses e ainda sem resposta
Nós,  povo Arara da Terra Indígena Cachoeira Seca, protocolamos na instituição uma carta há mais de 3 meses mas ainda não recebemos resposta sobre nossas demandas. Queremos saber quais encaminhamentos já foram dados com relação ao nosso pedido.
**** *n_851
Solicito o relatório integral de identificação da Terra Indígena Jaraguá.
Arquivo pode ser mandado em qualquer formato.
**** *n_852
Atualização da população índigena no Piaui e quais são as tribos ainda existentes. 
É de grande importancia a atualização das tribos indigenas que ainda habitam no Piaui, e essas informações serão objetos de estudos para a conclusão do TCO de alunos de Picos Piaui. No qual será apresentado um seminario sobre a população Indigena no Piaui. Os dados da internet não são precisos e corretos... Seria de grande importancia a propria fundação ajudar nessas informações.
**** *n_853
COMO OBTER O RANI
BOM DIA, SOU BISNETA DE INDIO, SENHOR JOAQUIM ALFREDO, E GOSTARIA DE SABER QUAL A POSSIBILIDADE DE OBTER O RANI. SE É POSSIVEL. OBRIGADA
**** *n_854
Esclarecimento sobre o concurso de 2016 da FUNAI
Bom dia,  Gostaria de alguns esclarecimentos sobre o concurso realizado da FUNAI em 2016, especialmente em relação ao cargo de indigenista especializado. Houve hoje uma convocação de novos candidatos para a Perícia Médica Oficial e gostaria de saber se esses novos candidatos convocados são para provimento das vagas daqueles que porventura desistiram ou não compareceram ao exercício da função. Por esse ano ser ano eleitoral existe alguma interferência referente ao prazo das demais convocações? Por último, visto a prorrogação do certame por mais um ano, o pedido de mais vagas junto ao MPDG e as notícias da possibilidade/necessidade de um novo concurso da FUNAI, vocês têm a previsão de chamar todos os classificados da lista para o cargo de indigenista especializado (377 candidatos)? Obrigado pela atenção e desculpe o incômodo.  Cordialmente, Matheus Vendramini Carvalho
**** *n_855
Auxílio com informações
Olá  Preciso de informações referentes à grafismos corporais da cultura caiapó. Sou descendente e gostaria de fazer uma tatuagem a fim de homenagear meus ancestrais. Poderia me informar onde encontro essas informações verdadeiras? Gostaria de ver imagens e seus significados de identificação social, de ritos de transições em momentos da vida, como por exemplo vida solteira, as que fazem quando se casam, têm filhos...
**** *n_856
Encaminhamento de solicitação de indígena sobre visita a outros indígenas
Encaminho documento abaixo anexado de indígena que deseja saber algo sobre como proceder para visitar seus parentes em outras terras indígenas, conforme descrito no documento por ele assinado. Obrigado!!!
**** *n_857
Publicação de selo Indígenas do Brasil e texto em livro didático.
Desejamos publicar uma matéria veiculada no link da Funai bem como selo Indígenas do Brasil para trabalhar com alunos do Ensino Fundamental
**** *n_858
Gostaria de saber se sendo Bisneto de índio posso ser declarado índio também?
A minha Bisavó paterna era Índia, mas o meu bisavô era Branco e da mistura das duas raças nasceu minha avó paterna e depois meu pai.. sabendo dessa situação posso ser considerado descendente indígena e tenho direito a cotas do Enem na classe indígenas ?
**** *n_859
Auto declaração indígena 
Olá? Me deem informações concretas sobre o que irei perguntar logo em seguida. Desde criança me falavam que eu era indígena, que minha árvores genealógica por parte de pai era indígena, desde pequena eu visitava minha bisavó em sua pequena aldeia em Viseu/pa mas com o tempo a urbanização fez com que a mesma se segregasse, fazendo com que minha bisavó viesse morar com a gente em Belém do Pará, logo em seguida ela faleceu, mas sempre ela dizia que eu não devia esquecer das minhas raizes, agora com a idade que eu tenho é venho buscar comprovação da minha etnia, mas entretanto descobri que ela não tinha cadastro na Funai, e agora ? Como posso fazer para declarar minha etnia ? Exame de sangue, árvore genealógica ? Como faço para receber a carta de reconhecimento da Funai ? 
**** *n_860
Informações
Quero informações como fazer o RANI,e quais documentos preciso,e local da FUNAI para comparecer.
**** *n_861
RG DO ÍNDIO FORNECIDAS PELA FUNAI
BOM DIA NOS ÍNDIOS QUE NÃO POSSUIRMOS RG ÍNDIGINA E GOSTARIAMOS  DE OBTE LAS POR FAVOR NOS AUXILIARMOS. ASS. DENILZA KAIMBE 
**** *n_862
Informações sobre a tribo Zo e
Bom dia, Gostaria de coletar alguns dados se for possível sobre a tribo Zo e, Principalmente Sobre habitação e suas construção para apresentação trabalho escolar da faculdade FABAD de Pindamonhangaba. 
**** *n_863
Investimentos anuais na FUNAI
Gostaria de solicitar os investimentos anuais com a FUNAI entre 2010 e 2018
**** *n_864
Pesquisa de dados e informações dos povos indígenas (Brasil / Rio grande do Sul / Porto Alegre)
Sou acadêmica de Arquitetura, da Uniritter (Porto Alegre) e estou iniciando minha pesquisa para o TCC. A proposta é um Centro de Referência dos Povos Indígenas em Porto Alegre. Estou buscando o máximo de informações possíveis para a realização do trabalho.
**** *n_865
Busca de área indígena
Bom dia,  Trabalho no cartório de registro de imoveis, e recebi um oficio da união para delimitar a área indígena deste município de Santo Antonio do Descoberto/GO. Portanto fizemos buscas neste CRI e nada foi encontrado. Então gostaria de saber como faço pra buscar informações sobre essas áreas indígenas nesta comarca?  Att,  Luiz Carlos
**** *n_866
Informação sobre recomendações do Parecer 21   Processo de licenciamento do Belo Monte
Prezados,  Vimos solicitar informações sobre recomendações contidas no Parecer 21 da FUNAI: (i) quanto às recomendações estabelecidas de:   Implementação de outras ações do Estado necessárias para apoiar o cumprimento das medidas de mitigação dos impactos:  • Estabelecimento de um corredor ecológico ligando as Terras Indígenas Paquiçamba, Arara da Volta Grande do Xingu e Trincheira Bacajá, incluindo nesse processo a ampliação da Terra Indígena Paquiçamba e a criação de unidades de conservação propostas nesse parecer.   sugere se que as aplicações dos recursos da compensação ambiental priorize áreas contíguas entre as terras indígena Paquiçamba, Arara da Volta Grande do Xingu e Trincheira Bacajá incluindo os ambientes aquáticos (ilhas fluviais e os pedrais) que existem entre as terras indígenas Arara e Paquiçamba.   1) Qual avaliação da FUNAI sobre essas recomendações? Houve algum debate, estudo apresentado ou avanço sobre a proposta de criação do corredor de biodiversidade ligando as TIs? Se sim, solicitamos cópias dos documentos já produzidos ou memórias de reuniões.  2) Qual avaliação e acompanhamento da FUNAI sobre as propostas de compensação ambiental apresentadas até o momento? A recomendação do parecer 21 está contemplada nessas propostas?  obrigada. att.,
**** *n_867
Legislação Previdenciária do Servidores Públicos da FUNAI.
Em caso de morte de servidor aposentado pelo órgão, se algum beneficiário poderá continuar a receber o benefício do mesmo.
**** *n_868
Projetos com autorização pendente
Prezados,   Gostaria de solicitar a lista de projetos no Brasil com autorização pendente da Funai.  Gostaria que as informações fossem fornecidas em formato Excel.  Obrigada.
**** *n_869
Carteira Nacional de Habilitação para índio
Gostaria de saber da Funai se é possível que um índio obtenha Carteira Nacional de Habilitação, tendo em vista que o Código de Trânsito prevê como requisito à obtenção ser penalmente imputável, conforme Art. 140, I, CTB.
**** *n_870
Sou descendente de índio, minha bisavó era índia da região de Votorantim, Araçariguama/SP e preciso saber como posso obter uma declaração da Funai que comprove minha descendência e de minha filha.     
O documento de reconhecimento da descendência será necessário para questões de comprovação de direitos a lei da Cota para universidades ! 
**** *n_871
Prossefor de tribos indigenas.
Gostaria de saber se existe algum projeto para lecionar em tribos indigenas. Pois tenho bastante interesse no assunto.
**** *n_872
Questionário artigo acadêmico  Tutela das Minorias  População Indígena 
Boa tarde, me chamo Glenda Micaelle Ferreira dos Santos, sou estudante do curso de direito do 4°, Centro Universitário UniHorizontes BH, no momento estou desenvolvendo em grupo um trabalho acadêmico onde o principal objetivo é passar a informação de como é a atuação da FUNAI em relação a população indígena. Desde do inicio do mês estamos tentando entrar em contato com representantes na FUNAI, mas sem sucesso. Com o prazo já expirando, solicito encarecidamente o retorno do questionário respondido.
**** *n_873
Gostaria de ter o contato de pessoas que trabalhem na FUNAI e possam conversar comigo sobre políticas em prol das populacoes indigenas, visto que minha tese de metrado aborda isto. Ou, caso ninguem possa, que me coloquem em contato com pessoas da area. Ob
Boa tarde, Meu nome é Victoria e curso um mestrado em Gestão Internacional na FGV São Paulo e HEC Paris. Minha tese aborda as salvaguardas de bancos de desenvolvimento em prol da população indígena, e o intuito é entender se os bancos estão, de fato, protegendo essa minoria. Gostaria de saber se vocês podem encaminhar o meu e mail para alguém que possa responder a algumas perguntas para a minha tese, ou talvez possam me indicar pessoas com as quais eu possa entrar em contato. Seria de imensa ajuda! 
**** *n_874
Registro de nascimento indígena e/ou pertencimento indígena 
Bom dia, preciso do registro de nascimento indígena ou do registro de pertencimento indígena ou algum registro em seu sistema no nome de minha mãe, avó e bisavó, que são JANE MARIA RODRIGUES DA SILVA data de nascimento:21/11/1959, RG: 9025586265, MARIA EVA RODRIGUES DA SILVA data de nascimento 15/11/1940, RG: 5064363681, e DOCELINA PORFIRIA DA SILVA ou DORCELINA RODRIGUES DE LIMA. A necessidade desta petição se dá em virtude da necessidade de provas para o Estado do RS de que sou descendente de Índios e parda. Me ajudem por favor! Muito grata pela atenção! 
**** *n_875
Solicitação da versão digitalizada do processo 08620.001310.08
Prezados, Estou realizando uma pesquisa de doutorado sobre o povo Kadiwéu e tenho autorização da FUNAI para ingresso em terra indígena. A pesquisa trata da relação dos Kadiwéu com os seus animais de criação e tem como um de seus objetos centrais a análise do projeto de parceria pecuária. Na coordenação regional de Campo Grande, o Procurador Federal na instituição, sr. Tiago, autorizou meu acesso aos volumes digitalizados do processo 08620.001310.08. Porém, não estava disponível o volume de nº2, apenas os volumes 1 e 3 constavam nos arquivos dos computadores. Diante disso, gostaria de solicitar acesso ao referido volume (nº2), com a finalidade exclusivamente acadêmica de analisá lo no conjunto de documentos que fundamentarão a pesquisa de doutorado. Atenciosamente.
**** *n_876
 Solicitação de Informações   Contrato de fornecimento de água mineral no Distrito Federal. 
Prezados(as) Senhroes(as), bom dia.    A par de cumprimentá los cordialmente, venho, por intermédio deste e com amparo na Lei Federal de Acesso a Informação solicitar as seguintes informações a respeito de fornecimento no DISTRITO FEDERAL:     I   Este órgão possui contrato para aquisição/fornecimento de água mineral?  II   Tal contrato provém de processo licitatório? No caso, dispensa, cotação eletrônica ou pregão eletrônico?  III   Qual o atual valor pago por unidade?  IV   Qual o consumo real dos últimos 3 (três) meses?   V   Qual a atual empresa contratada?  VI   Qual o prazo de vigência deste contrato?  VII   Existe previsão para abertura de novo processo licitatório?    Agradecendo desde já, pedimos que registrem nosso contato: amaisdistribuidora@gmail.com para pedidos de propostas de preços.   Obrigado pela presteza e transparência. 
**** *n_877
 Gostariamos de receber, em formato pdf, o contrado firmado entre 194022   MUSEU DO NDIO   RJ e a empresa ANGEL S SEGURANCA E VIGILANCIA LTDA de numero 170/2014 , com vigencia de 01/10/2014   30/10/2018 , juntamente com todos os seus Anexos e  Aditivos e 
 Gostariamos de receber, em formato pdf, o contrado firmado entre 194022   MUSEU DO NDIO   RJ e a empresa ANGEL S SEGURANCA E VIGILANCIA LTDA de numero 170/2014 , com vigencia de 01/10/2014   30/10/2018 , juntamente com todos os seus Anexos e  Aditivos e , se forem documentos vinculados, o Edital do Pregao e a proposta vencedora para utilizarmos como base de preco em novos Convites. 
**** *n_878
Cadastro de descendente indígena
Boa noite, sou descendente indígena e gostaria de saber quais direitos eu tenho é que documentos tenho que apresentar para ser legalmente reconhecida como uma descendente indigena
**** *n_879
TERRAS INDÌGENAS ESTADO do  MARANHÃO
gostaria de saber informações relacionadas: 1  Quais são as TERRAS INDÍGENAS EXISTENTES(DEMARCADAS) NO ESTADO com indicação DE: a) quantitativo de área de cada TI b) especificação de municípios abrangidos c) povos(etnias) que vivem nessas TI.
**** *n_880
TERRAS INDÍGENAS ESTADO do  MARANHÃO  conflitos e pedidos de reconhecimento em curso
GOSTARIA DE SER INFORMADA SOBRE: 1  Existência de conflitos com povos indígenas: Quais localidades? 2  Pedidos de reconhecimento de  áreas indígenas em curso: localidade, etnia, quantidade de área pleiteada.
**** *n_881
povos (etnias) e línguas (troncos linguísticos) ESTADO DO MARANHÃO
gostaria de saber quantos e quais são os povos indígenas existentes no MARANHÃO E INFORMAÇÕES, 1  LOCALIDADE DOS POVOS  denominação do povos  denominação da aldeia E  (LÍNGUAS) FALADAS POR CADA delas.
**** *n_882
solicitação de coordenadas das aldeias/mapas
Solicitamos as coordenadas geográficas ou mapa das aldeias indígenas localizadas nos municípios de Mato Grosso para podermos atualizar nossa base de dados para podermos localizar as salas anexas que atendem demanda de Ensino fundamental e Ensino médio,que funcionam nas aldeias indígenas em Mato Grosso.
**** *n_883
Solicitação de informações sobre PBA indígena da UHE Teles Pires (no Pará)
Prezado(a), boa tarde.  Entro em contato pois acredito que possa ter informações que seriam de grande ajuda para um de nossos estudos técnicos.   Trabalho na ONG Conservação Estratégica (CSF Brasil), que é uma instituição de ensino e pesquisa em economia ambiental, focada no desenho e avaliação de políticas públicas e projetos ambientais. Atualmente estamos conduzindo uma avaliação dos programas de compensação às comunidades indígenas impactadas pela usina hidrelétrica (UHE) Teles Pires, no Pará. Segue o link da descrição de nosso projeto no nosso site:  https://www.conservation strategy.org/pt/project/subsidiando processos de compensa por centoC3 por centoA7 por centoC3 por centoA3o socioambiental na amaz por centoC3 por centoB4nia brasileira estudo de impacto#.Wrk x9PwZTZ  Estamos com dificuldades de encontrar alguns dados específicos. Se os tiver e puder compartilhar conosco, seriamos muito agradecidos.  Nossas perguntas seguem abaixo:   1 ) Sabemos que na condicionante no. 2.22. da Licenc¸a de Instalac¸a~o no. 818/2011 da UHE Teles Pires a Compensação Ambiental tinha sido definida no montante de Reais 15.971.258,00. Sabemos também que:  Em sua área de atuação o CHTP desenvolve 45 programas socioambientais integralmente alinhados aos princípios da sustentabilidade que buscam a preservação ambiental da fauna, flora, água e solo local, além do respeito à diversidade cultural por meio da valorização da cultura indígena e a promoção de atividades econômicas e sociais na região. Dentre eles destacam se os Programas do PBA Indígena voltados às etnias Apiaká, Kayabi e Munduruku.  Fonte: http://www.uhetelespires.com.br/site/?page_id=68#body  Do valor total do PBA, qual o valor destinado aos programas para indígenas?   2) Estaria disponível o detalhe dos subitens/sub projetos para indígenas e seus respectivos orçamentos?  Se não souber dessas informações, poderia informar uma pessoa de contato que poderia nos ajudar, por favor?  Grata!   Atenciosamente,  Conservação Estratégica (CSF Brasil) www.conservation strategy.og
**** *n_884
Solicitação de pesquisa no Serviço de Gestão Documental (Sedoc) da Fundação Nacional do Índio (Funai) sobre documentos da instituição produzidos entre os anos de 1968 1988
Solicitação de pesquisa no Serviço de Gestão Documental (Sedoc) da Fundação Nacional do Índio (Funai) sobre documentos da instituição produzidos entre os anos de 1968 1988 Prezados, sou aluna de mestrado do Programa de Pós Graduação em História da UFRRJ e venho desenvolvendo uma pesquisa de dissertação sobre a relação entre a Ditadura Militar brasileira e os indígenas Nambiquara durante os anos de 1968 1988. A pesquisa tem como foco os impactos da política indigenista da Funai entre esses anos e a agência dos Nambiquara frente a essa política indigenista, e processos de desenvolvimento econômico na Amazônia Legal e Centro Oeste.  Venho por meio deste solicitar a permissão para algumas visitas minhas ao arquivo da Funai em Brasília, ao Serviço de Gestão Documental (Sedoc), nos prováveis meses de julho ou agosto de 2018. No Sedoc, pretendo levantar e analisar fontes produzidas por diferentes departamentos da Funai nos anos 60, 70 e 80, tais como relatórios de Grupos de Trabalho técnicos, documentações do Departamento de Geral de Patrimônio indígena (DGPI), documentos produzidos pelo ASI  Funai, boletins e relatórios produzidos por ajudâncias, delegacias e postos indígenas, documentos produzidos pelas presidências do órgão, como cartas, relatórios, decretos e portarias. O levantamento de informações presentes na documentação da Funai, disponível no Sedoc, é parte fundamental para a realização da pesquisa de dissertação de mestrado que desenvolvo no Programa de Pós Graduação em História da Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro, na linha  Poder, trabalho e práticas culturais . Segue se as recomendações da Comissão Nacional da Verdade (CNV) sobre a necessidade de dar continuação aos estudos sobre as populações indígenas no período ditatorial, sobretudo, no que se refere à violação de seus direitos.
**** *n_885
Informação sobre índios isolados 
Eu sou estudante e estou produzindo um trabalho sobre índios isolados no Brasil, e preciso muito saber como é feita a identificação desses índios e como fazem o primeiro contato. Vocês poderiam me dar essa informações o mais rápido possível?
**** *n_886
Maior participação do cidadão aos trabalhos realizados pela FUNAI
Bom dia, gostaria de saber como um cidadão que não tem muita informação sobre os trabalhos da FUNAI e também das culturas indígenas poderia ter maior contato com as mesmas. Se há palestras, cursos, informações sobre as diferentes tribos, museus no estado de São Paulo, visitas guiadas à aldeias, enfim, como se aprofundar nos temas relacionados à cultura e preservação dos legados indígenas. Grato.
**** *n_887
Solicita informações referentes a suspensão da Homologação da demarcação da Terra Indígena Piaçaguera (Peruíbe   SP) por decisão liminar do Ministro Celso de Mello. 
A Comissão Pró Índio de São Paulo, entidade de direito privado inscrita no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica sob o nº 51.751.048.0001 72, com sede em São Paulo  SP na Rua Padre Carvalho, nº 175, CEP 05427 100, com representação legal da Coordenadora Executiva Sra. Lúcia M. M. de Andrade, vem perante V. Sª requerer a FUNDAÇÃO CULTURAL PALMARES, com fundamento na Constituição Federal no seu artigo 5º, inciso XIV, inciso XXXII, no caput do artigo 37 e na lei n. 12.572 de 2011, informações referentes a suspensão da Homologação da demarcação da Terra Indígena Piaçaguera (Peruíbe   SP) por decisão liminar do Ministro Celso de Mello.   Tendo em vista o Mandado de Segurança 34.250 apresentado pelo Espólio de Leão Benedito de Araujo Novaes com o pedido de anular o decreto assinado pela presidenta Dilma Rousseff em 2016 que homologou a demarcação da terra indígena Piaçaguera (Peruíbe – SP) e o processo administrativo responsável pela demarcação da terra, o deferimento de liminar pelo Ministro do Supremo Tribunal Federal Celso de Mello suspendendo a eficácia do decreto presidencial e todos os efeitos jurídicos dele resultantes, e a contestação apresentada pela Funai, representando a comunidade indígena Piaçaguera, a decisão do Ministro Celso de Mello, solicita se o seguinte:  1. Cópia do Mandado de Segurança 34.250 apresentado pelo Espólio de Leão Benedito de Araujo Novaes.  2. Cópia da contestação apresentada pela Funai a decisão liminar do Ministro Celso de Mello   Respeitosamente, Otavio Penteado Assessor de Programas  
**** *n_888
Boa noite, Gostaria de obter informações sobre registros e reconhecimentos dos indígenas, pois me auto declaro indígena, pois tanto eu como as gerações anteriores a mim são  dessedentes dos índios puri, ainda remanescente na cidade de Araponga mg. 
Sou de Araponga ,mg onde há um grande numero de remanescentes dos índios puri, porém há certa dificuldade para sermos reconhecidos na região, gostaria de saber como faço para obter o registro de indígena, me declaro indígena e tenho como comprovar, pois todas as gerações anteriores a mim são indígenas, pretendo obter esse registro pois gostaria de resgatar a cultura do meu povo. como também resgatar a historia dos PURI. atenciosamente: Darlei Carlos.! Aguardo retorno..
**** *n_889
Entrevista com responsável 
Sou estudante do Curso de Direito da Faculdade de Direito e precisaria conversar com o responsável acerca do Decreto 8593 para TCC, possuo carta e certificado de matrícula para tanto.
**** *n_890
Quais são os povos indígenas que a FUNAI tem conhecimento de que não possuem certidão de nascimento
Solicito a informação de identificação de quais são os povos indígenas, reconhecidos pela FUNAI, que não possuem registro de identificação civil/certidão de nascimento. 
**** *n_891
Existência de comunidade indígena e processo de demarcação de terras indigenas
Há indígenas e/ou comunidades indígenas no raio de 20 km da área localizada nas coordenadas  E 204.477  N 7.524.294? A área localizada nas coordenadas  E 204.477  N 7.524.294 é uma reserva indígena ou está sujeita a processo de demarcação de terra indígena? 
**** *n_892
Não estou recebendo holerite.
Não estou recebendo meu holerite desde março de 2017. Preciso do holerite para fazer a declaração do imposto de renda. 
**** *n_893
Acesso ao Ofício n° 319/GAB/CR/MG ES/2015, produzido pela Funai, referente aos impactos causados à comunidade Krenak decorrentes do rompimento da barragem de Fundão
Prezados, boa tarde, gostaria de solicitar acesso ao Ofício n° 319/GAB/CR/MG ES/2015, produzido pela Funai, referente aos impactos causados à comunidade Krenak decorrentes do rompimento da barragem de Fundão. Referido pedido se faz para fins de condução de pesquisa acadêmica na Universidade de São Paulo. Obrigada.
**** *n_894
Processo 08620002340/2018 17
Gostaria de saber o andamento do ofício protocolado sobe o número em referência. Obrigada,
**** *n_895
acesso à informações sobre o Grupo de Trabalho para identificação da terra indígena Renascer (Ubatuba   SP) pela Portaria n° 1.127, 31 de outubro de 2017. 
A Comissão Pró Índio de São Paulo, entidade de direito privado inscrita no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica sob o nº 51.751.048.0001 72, com sede em São Paulo SP na Rua Padre Carvalho, nº 175, CEP 05427 100, com representação legal da Coordenadora Executiva Sra. Lúcia M. M. de Andrade, vem perante V. Sª. requerer a Funai, com fundamento na Constituição Federal no seu artigo 5º, inciso XIV ( é assegurado a todos o acesso à informação e resguardado o sigilo da fonte, quando necessário ao exercício profissional ), inciso XXXIII ( todos têm direito a receber dos órgãos públicos informações de seu interesse particular, ou de interesse coletivo ou geral ), no caput do artigo 37 e na lei n. 12.572 de 2011, acesso à informações sobre o Grupo de Trabalho para identificação da terra indígena Renascer (Ubatuba   SP) pela Portaria n° 1.127, 31 de outubro de 2017. Deseja se saber:  1. Qual a programação para a realização dos estudos de identificação?   2. Quando está programada o deslocamento da equipe que compõe o GT para Renascer para realização do estudos?  3. Como está atualmente a realização dos estudos de identificação? Está prevista a finalização do estudos no prazo definido pela Portaria 1.127?   Respeitosamente,   Otávio Penteado Assessor de Programas 
**** *n_896
Quando e onde ocorreram as três reuniões previas e as cinco consultas regionais que envolveu a FUNAI, o Ministério do Meio Ambiente e a Articulação dos Povos Indigenas do Brasil.
Gostaria de saber quando e onde ocorreram as três reuniões previas e as cinco consultas regionais que envolveu a FUNAI, o Ministério do Meio Ambiente e a Articulação dos Povos Indígenas do Brasil, em especial a(s) realizada(s) em Refice/Pe, entre os anos de 2007/2010. Grato.
**** *n_897
Projetos com autorização pendente
Boa tarde,   Gostaria de solicitar a lista de projetos, obras de infraestrutura e licitações de competência deste Ministério com autorização pendente da Funai.  Entre elas, todas obras de infraestrutura que demandam pareceres favoráveis da FUNAI, entre elas obras em aeroportos, rodovias, ferrovias, na área de energia, petróleo, mineração e construções de interesse dos ministérios da Esplanada. Gostaria dos dados em excel. 
**** *n_898
Informações sobre a estrutura e recursos humanos da entidade
Os questionamentos estão no anexo.
**** *n_899
Informações sobre tribos indígenas na região de Parelheiros.
Olá, me chamo Kauã e estou fazendo um projeto de arquitetura na região de Parelheiros, São Paulo   SP e pelo que já pesquisei sobre a região há algumas tribos indígenas. Peço mais informações sobre as tribos localizadas na região de Parelheiros (São Paulo), como configuração da aldeia, hierarquia, configurações espaciais, história e demais informações sobre as tribos e a formação da região, se houver.   Grato, Kauã Costa.
**** *n_900
RELATÓRIO TÉCNICO N° 1/DID/DAF, DE 14 DE AGOSTO DE 1995   FUNAI
Solicito cópia do RELATÓRIO TÉCNICO N° 1/DID/DAF, DE 14 DE AGOSTO DE 1995 referente a Terra Indígena Guató, localizado no município de Corumbá   MS.
**** *n_901
RELATÓRIO TÉCNICO   PORTARIA N° 403/PRES/95   TERRA Indígena GUATÓ
Solicito cópia do RELATÓRIO TÉCNICO   PORTARIA N° 403/PRES/95   TERRA Indígena GUATÓ, assinado pelo antropólogo Noraldino Vieira Cruvinel. 
**** *n_902
Quadro de servidores 2018 / previsão e execução orçamentária
Olá!  Gostaria das seguintes informações:   quadro de servidores nacional completo por função em março de 2018 (cargo e quantidade),    Para os anos de 2016, 2017 e 2018: 1) orçamento geral da FUNAI previsto e executado, 2) despesas executadas com pessoal, 3) despesas executadas com custeio, 4) orçamento previsto/executado para fomento agropecuario e florestal em terras indígenas,    orçamento anual previsto/executado da ação 20 UF   identificação, delimitação e regularização de terras indígenas e proteção de povos isolados. Período: 2000 2018.  Obrigado!
**** *n_903
Informações sobre o RANI
Olá, gostaria de saber quais os documentos necessários para que eu possa conseguir o meu RANI, sendo que não estou inserido em minha comunidade de origem atualmente, porém me vejo como indígena. Levando em consideração ainda que existem milhares de comunidades que se perderam com o tempo e tiveram suas tradições mortas pela colonização e miscigenação, porém a origem ainda é a mesma. Seria possível ser  adotado  por outra comunidade, apenas para ser reconhecido documentalmente? 
**** *n_904
Informação sobre aereas indígenas e sua localização
Solicito Informações, sobre o numero de areas indìgenas demarcadas e ou declaradas, e, suas localizações no território da Amazônia legal. 
**** *n_905
Dúvida sobre reconhecimento indígena 
Gostaria de saber se existe alguma possibilidade de reconhecimento de pertencimento de meu pai a algum grupo indígena, haja vista apresentar ele características de descendência, uma vez que minha avó era neta de índio. Caso não, se existe algo a ser feito de modo a obter reconhecimento enquanto descendente de indígena. Infelizmente minha vó paterna faleceu enquanto meu pai era bem jovem e ele não possui muitas informações sobre seus antepassados, pois nasceu no RJ após minha vó vir cá buscar melhor qualidade de vida. Existe alguma forma de buscar maiores informações sobre seus antecedentes? Obrigado desde já,
**** *n_906
autorização para entrevista
Boa tarde, desejo saber qual o procedimento para realizar uma pesquisa, (entrevista com indígenas. O interessado em realizar essa pesquisa é uma empresa privada com interesse em produzir um vídeo onde terá depoimentos dos indígenas em relação a sua cultura. Relação  do povo indígena com as cavernas é o tema . Deve se obter autorização? Qual o procedimento legal a ser tomado para a realização desse trabalho? Grata! Aguardo!
**** *n_907
contato com profissionais de saude que atuam na tribo Zoe para realizaçào de pesquisa acadêmica
Prezados Srs. Eu sou docente da Universidade Federal do ABC (Santo André  SP). Atuo na área de Microbiologia e Biologia Molecular. Eu e meus colegas fazemos pesquisa científica sobre micro organismos em populações indígenas (para exemplo de artigo que publicamos neste tema, por favor veja o link https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC4758746/) Atualmente estamos interessados em analisar os micro organismos no grupo Zoé, e para tanto gostaria de consultar os senhores sobre a possibilidade de contato com profissionais de saúde que atuem na comunidade. Os procedimentos que utilizamos para amostragem são bastante simples: cotonetes em contato a pele, mucosa oral, mucosa nasal, além de amostras de fezes. Os profissionais poderiam realizar tais coletas (os pesquisadores não precisam ter contato com as populações indígenas). Havendo a viabilização, cuidaremos dos procedimentos relacionados ao Comitê de Ética – CEP (inclusive eu sou membro do Cep de minha universidade).  Fico no aguardo do seu retorno, e desde já agradeço pela atenção que certamente será dada a este pedido. Muito obrigada Cordialmente 
**** *n_908
Gostaria de visita a minha escola para palestra
Prezados, gostaria de saber se há alguma roda de convesa e palestras sobre os povos indígenas nas escolas públicas. Sou professora em uma escola no Cruzeiro Novo/ DF e deparei me com o desconhecimento e racismo dos alunos quanto aos povos indígenas. Recorro a vocês porque gostaria de fazer uma roda de conversa e palestras na nossa escola (CED 01 Cruzeiro   ensino médio) para que nossos alunos aprendam e se familiarizem melhor com a materiz indígena. Anseio pelo contato de vocês.
**** *n_909
sobre descendentes indigenas
Boa tarde, sou descendente de índio e gostaria de saber como faço para provar esta descendência, visto que minha bisavó era índia da tribo botocudos, situando no leste de minhas gerais, e gostaria de saber também se consigo utilizar estas informações para ajudar no custeio da minha faculdade?
**** *n_910
 Manifestações da Funai em processos de licenciamento de hidrelétricas na Amazônia Legal em 2017
Solicito informação de qual o numero de Manifestações da Funai emitidas pela em processos de licenciamento de hidrelétricas na Amazônia Legal em 2017, discriminando, se possível por estado.
**** *n_911
Indio do Morro dos Cavalos   Maciambu SC
Olá, Bom Dia! Me chamo Emanoela, sou acadêmica do curso de Serviço Social da UNISUL   Palhoça. Eu e minha equipe estamos fazendo um trabalho sobre os índios do morro dos cavalos, localizado no Maciambu da cidade de Palhoça do estado de Santa Catarina. Gostaríamos de algumas informações e queríamos saber se vocês pudessem nos fornecer?  Aguardo o retorno!  Atenciosamente, Emanoela 
**** *n_912
serie histórica de demarcação e processos abertos Terras indígenas, quadro funcionarios DPT, terras anuladas, grupos técnicos de terras indígenas,
Prezado/prezada, gostaria de solicitar as seguintes informações para fins acadêmicos: 1. Série histórica de demarcações com homologações, declarações pelo MJ e aprovação de estudo desde a era Collor, 2. Status dos grupos técnicos (ano de criação/ ano de conclusão/ em andamento) de 1988 até 2018, 3. Quantitativo de terras anuladas pela justiça por ano (1995 a 2018), 4. Quantitativo de processos por fase por ano ( 2001 a 2018), 5. Quadro geral de funcionários por cargo no âmbito da DPT (CGID, CGAF, CGGEO)   2018 Caso não haja dados sistematizados para todos os períodos solicitados, gentileza encaminhar o que houver disponível. grata
**** *n_913
doação de terreno
como procedo para doar um terreno para a reserva indígena Ribeirão Silveira?  O terreno já pertenceria a reserva através da ampliação da reserva indígena pelo processo FUNAI 08620.1219/2003 porém foi concedida liminar em mandado de segurança 29.293 para impedir a ampliação da reserva, em função da tramitação de ação anulatória (processo 94.032.57436 4) do Tribunal regional federal da terceira região.
**** *n_914
Informações   Áreas com Alto Valor de Conservação FUNAI
Bom dia Prezado(a),  A Jalles Machado S/A cadastrada no CNPJ 02.635.522/0001 95 localiza na GO 080 Km 75,1 Zona Rural – Goianésia Goiás, e Jalles Machado S/A – Unidade Otávio Lage cadastrada no CNPJ 02.635.522/0049 30 localizada na GO 339 Km 33 esquerda 3 Km   Goianésia Goiás, vem por meio deste respeitosamente solicitar junto a Fundação Nacional do Índio – FUNAI  informações se na região onde estão situadas essas empresas há presença de comunidades indígenas. Caso existam, gostaria de solicitar as coordenadas geográficas correspondente a estas áreas.  Tal informação é necessária visto que estamos fazendo um levantamento das áreas onde desenvolvemos atividades para fim de verificar se possuem Alto Valor de Conservação.  Segue abaixo dados para contato:  Nome: Regina Carla Mendes E mail: regina.mendes@jallesmachado.com Telefone: (62) 3389 9075  Certos de contar com vosso retorno, antecipamos agradecimentos.  Sem mais. 
**** *n_915
Registro que comprove o abandono temporário ou permanente dos indígenas Kayabi, Apiaká e Mundurku da Terra Indígena Kayabi 
Brasília, 17 de abril de 2018. Prezados, Eu, Paloma Costa Oliveira, venho por meio deste ofício solicitar as seguintes informações: (i) Há registro que comprove o abandono temporário ou permanente dos indígenas Kayabi, Apiaká e Mundurku da Terra Indígena Kayabi objeto do Decreto de 24 de abril de 2013 que homologa a demarcação administrativa da Terra Indígena Kayabi, localizada nos Municípios de Apiacás, no Estado de Mato Grosso, e Jacareacanga, no Estado do Pará   http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_Ato2011 2014/2013/Dsn/Dsn13606.htm  ? A presente solicitação se fundamenta no inciso XXXIII do art. 5º, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal e na Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. Certa do pronto atendimento da requisição, nos termos do art. 11 da Lei 12.527 de 18 de novembro de 2011, aproveito o ensejo para renovar lhe o protesto de estima e consideração. Cordialmente, Paloma Costa Oliveira 
**** *n_916
Órgão Indigenista em Alta Floresta
Brasília, 17 de abril de 2018. Prezados, Eu, Paloma Costa Oliveira, venho por meio deste ofício solicitar as seguintes informações: (i) Desde quando há Coordenadoria Técnica Local da Funai em Alta Floresta?  (ii) Antes da instituição da Coordenadoria Técnica Local da Funai em Alta Floresta, por qual órgão local da Funai ou do Serviço de Proteção aos Índios os índios da Terra Indígena Kayabi objeto do Decreto de 24 de abril de 2013 que homologa a demarcação administrativa da Terra Indígena Kayabi, localizada nos Municípios de Apiacás, no Estado de Mato Grosso, e Jacareacanga, no Estado do Pará   http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_Ato2011 2014/2013/Dsn/Dsn13606.htm   eram atendidos? E desde quando esses mesmos índios começaram a ser atendidos? A presente solicitação se fundamenta no inciso XXXIII do art. 5º, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal e na Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. Certa do pronto atendimento da requisição, nos termos do art. 11 da Lei 12.527 de 18 de novembro de 2011, aproveito o ensejo para renovar lhe o protesto de estima e consideração. Cordialmente, Paloma Costa Oliveira 
**** *n_917
Aldeias na Terra Indigena Kayabi
Brasília, 17 de abril de 2018. Prezados, Eu, Paloma Costa Oliveira, venho por meio deste ofício solicitar as seguintes informações: (ii) Quantas aldeias existem na Terra Indígena Kayabi objeto do Decreto de 24 de abril de 2013 que homologa a demarcação administrativa da Terra Indígena Kayabi, localizada nos Municípios de Apiacás, no Estado de Mato Grosso, e Jacareacanga, no Estado do Pará   http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_Ato2011 2014/2013/Dsn/Dsn13606.htm  ? A presente solicitação se fundamenta no inciso XXXIII do art. 5º, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal e na Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. Certa do pronto atendimento da requisição, nos termos do art. 11 da Lei 12.527 de 18 de novembro de 2011, aproveito o ensejo para renovar lhe o protesto de estima e consideração. Cordialmente, Paloma Costa Oliveira 
**** *n_918
Parecer da Funai sobre as Hidrelétricas São Manuel e Teles Pires
Brasília, 17 de abril de 2018. Prezados, Eu, Paloma Costa Oliveira, venho por meio deste ofício solicitar as seguintes informações: (i) Disponibilização do Parecer da Funai relativo às três licenças (prévia, instalação e operação) para as Hidrelétricas de São Manuel e Teles Pires. A presente solicitação se fundamenta no inciso XXXIII do art. 5º, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal e na Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. Certa do pronto atendimento da requisição, nos termos do art. 11 da Lei 12.527 de 18 de novembro de 2011, aproveito o ensejo para renovar lhe o protesto de estima e consideração. Cordialmente, Paloma Costa Oliveira 
**** *n_919
Construção das UHE Teles Pires e São Manuel afetaram lugares sagrados?
Brasília, 17 de abril de 2018. Prezados, Eu, Paloma Costa Oliveira, venho por meio deste ofício solicitar as seguintes informações: (i) A construção das Usinas Hidrelétricas de São Manoel e Teles Pires afetaram lugares sagrados para os Kayabi, Apiaká e Munduruku? Onde se localizam estes lugares sagrados? Eles são fundamentais para a Cultura Kayabi? Há programas de compensação em razão de impactos a estes lugares? (ii) Estes lugares foram destruídos ou remanescem íntegros? (iii) Caso tenham sido destruídos, quais são os principais impactos socioculturais aferidos pela Funai?  A presente solicitação se fundamenta no inciso XXXIII do art. 5º, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal e na Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. Certa do pronto atendimento da requisição, nos termos do art. 11 da Lei 12.527 de 18 de novembro de 2011, aproveito o ensejo para renovar lhe o protesto de estima e consideração. Cordialmente, Paloma Costa Oliveira 
**** *n_920
Desmatamento na TI Kayabi
Brasília, 17 de abril de 2018. Prezados, Eu, Paloma Costa Oliveira, venho por meio deste ofício solicitar as seguintes informações: (i) Tiveram autuações sobre desmatamento na área referente a Terra Indígena Kayabi objeto do Decreto de 24 de abril de 2013 que homologa a demarcação administrativa da Terra Indígena Kayabi, localizada nos Municípios de Apiacás, no Estado de Mato Grosso, e Jacareacanga, no Estado do Pará   http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_Ato2011 2014/2013/Dsn/Dsn13606.htm  ? (ii) Se sim, há dados sobre quantas e quais autuações? (iii) Houve aumento do desmatamento a partir de 2013? (iv) Se sim, em quais regiões da Terra Indígena Kayabi objeto do Decreto de 24 de abril de 2013 que homologa a demarcação administrativa da Terra Indígena Kayabi, localizada nos Municípios de Apiacás, no Estado de Mato Grosso, e Jacareacanga, no Estado do Pará   http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_Ato2011 2014/2013/Dsn/Dsn13606.htm  ? A presente solicitação se fundamenta no inciso XXXIII do art. 5º, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal e na Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. Certa do pronto atendimento da requisição, nos termos do art. 11 da Lei 12.527 de 18 de novembro de 2011, aproveito o ensejo para renovar lhe o protesto de estima e consideração. Cordialmente, Paloma Costa Oliveira 
**** *n_921
Preciso saber a quantidade de tribos de índios, que perderam suas terras no último ano (2017).  E o números de índios mortos em 2017 ou 2016. Se possível queria que essas dados fosse separados por estados.  
Meu nome e Eduardo Lins, e sou fundador de um portal de noticias chamado, Desbrava, que será lançado no próximo mês. E para iniciar nossas reportagens e noticias, gostaria de criar uma reportagem sobre os índios, com foco em desapropriação de terras, a reportagem ira ouvir além da FUNAI, uma tripo de indígenas que estão perdendo suas terras, próximo à São José dos Campos,  professor e mestre indígena, Osnir Diaz, e um advogado especializado nos direitos dos Índios (ainda não definido).     Eduardo Lins   Portal: Desbrava  (11) 96310 1291 
**** *n_922
Recursos FUNAI   Norte
  Quanto cada regional da Funai na região Norte recebe mensalmente para gerir as estruturas físicas e atividades realizadas com os povos indígenas? (Estados de AC, AM, AP, RO, RR, TO, PA)   Quanto CADA CASAI da região norte recebe mensalmente para cuidar da estrutura? 
**** *n_923
Alugueis FUNAI   Norte
Gostaria de saber: ?  Em quais regionais da Funai na região Norte as coordenações funcionam em prédios alugados.  ? Gostaria de ter acesso aos contratos de locação, ? Quais regionais do Norte têm contratos de aluguel para funcionamento de Casais? ? Gostaria de ter acesso a esses contratos de locação.
**** *n_924
Confirmação e data de naturalização
Boa tarde, gostaria de solicitar a confirmação e data de naturalização da minha avó Scharlote Plattek (Scharlote Plattek Grosskopf) nascida em 20/12/1924 vinda de Gladbeck, Alemanha e falecida em 12/10/2006, Rio de Janeiro. Se possível dos pais dela também Moses Plattek e Helene Plattek. Obrigado.
**** *n_925
informe de rendimentos 2017 para declaração de irpf
preciso com urgencia do informe de rendimentos 2017  para declaração de imposto de renda, pois desde o ano retrasado não fiz porque não consigo informações para retirar este documento  
**** *n_926
Possuo um terreno que me foi deixado de herança pelo meu pai, porém o mesmo foi invadido por índios, gostaria de saber como fica está situação, pois preciso vender o terreno porque necessito do dinheiro. O terreno é pequeno 40 hectares de terra.
O terreno fica localizado em Buerarema BA, possuo os documentos do mesmo.
**** *n_927
Informação sobre RANI
Bom dia!  Por gentileza, sou descendente da tribo Tupi Guarani e gostaria de saber se tenho RANI.  Me chamo Daiany Mamoré Santana.  Desde já agradeço.   Att,  Daiany M Santana. 
**** *n_928
COCAR INDÍGENA
Boa tarde,  Tenho admiração pelos cocares e apetrechos indígenas, gostaria de saber se os senhores tem algum programa de doação destes itens ou podem passar contato de para adquirir.. não tenho poder aquisitivo alto mais sei la.. de qualquer forma Obrigado! Fique com Deus!
**** *n_929
Solicitação de informações sobre o levantamento de indicadores de direitos humanos sobre os povos autóctones do Brasil
Prezadas(os), Venho com o interesse de estudar a evolução da defesa dos direitos humanos dos povos indígenas do Brasil. Para tal, gostaria de traçar uma análise entre a evolução de indicadores de bem estar social (indicadores de direitos humanos em geral) e o desenvolvimento do Sistema Internacional de Defesa dos Direitos Humanos, com enfoque no Ciclo da Revisão Periódica Universal Gostaria de solicitar lhes, se tiverem posse dessa informação, dados sobre a evolução do grau de bem estar dos povos indígenas no país, de 2008 a 2017. Dentre estes dados busco informações sobre condições materiais de vida, qualidade de vida, sustentabilidade dos sistemas socioeconômicos e naturais, etc. Fico grato se ao menos puderem me indicar onde adquirir estes dados. Obrigado.
**** *n_930
Quais são o seu primeiros habitantes indígena s quem ainda vivem no Brasil 
Quais são o seu primeiros habitante s indígenas que ainda vivem no Brasil 
**** *n_931
Dados de índios sobre educação e com Registro Administrativo de Nascimento de Indígena no Rio Grande do Sul
Gostaria de ter acesso ao número de índios com RANI no estado do Rio Grande do Sul. Se possível, gostaria dessas informações separadas por município ou região do Estado.  Além disso, gostaria de saber a classificação dos índios no RS por GRAU DE ESCOLARIDADE. Quantos possuem ens.fundamental, ens.médio, ens.superior, por exemplo. Obrigado!
**** *n_932
acesso meu contracheque
não tenho conseguido acessar meu contracheque aposentei me como advogado da FUNAI, sendo considerado Procurador Federal
**** *n_933
Base ténica e legal para execução dos servicos de aviventação, processo FUNAI/BSB/08620.01364/2013 44 referente ao Georreferenciamento da Terra Indígena São Marcos
Visa a presente solicitação entender quem e como executou os serviços de aviventação da referida área, considerando a Informação técnica nº 15/2017/CODEM/CGGEO/DPT FUNAI DE 23/03/2017, especificamente os relativos ao ítem 4, 6 (6.1 e 6.2), 8 (8.1, 8.2, 8.3, e 8.4). Visa a solicitação conhecer dos dados cartográficos (Projeção, escala) da aviventação dos limites da Terra Indígena, bem como confrontá los com os dados cartográficos (projeçao, escala) originais do Processo FUNAI/BSB nº 1137/1982. Visa ainda conhecer o modus operandis da execução dos trabalhos como: ouviu todos os interessados (vizinhos, lindeiros) à referida terra indígena, ou só as lideranças indígenas? Atenciosamente. João Bosco de Rezende OABGO 40974 
**** *n_934
Direito à cota indígena
Gostaria de saber se tenho direito á cotas indígenas e como faço para obter. Minhas bisavós já falecidas por parte de pai e mãe foram indígenas pertencentes à tribos da Paraíba e Pernambuco, por sua  vez, meus pais cresceram humildemente pela região de suas origens indígenas, sendo assim, eu, a primeira pessoa da geração a morar na cidade. Infelizmente não tenho provas ou evidências disso em papéis, apenas em minha aparência física e em minha genética familiar. Gostaria de saber se tenho direito à uma identidade indígena, e se tenho direito à entrada em uma universidade pública pela cota indígena. Att., Daiane Araujo
**** *n_935
Visitas as tribos indígenas em Goiás são autorizadas a um civil?
Eu sou uma estudante e Gostaria de visitar alguma tribo indígena em Goiás, quero saber se posso ir livremente eu preciso de algum guia ou autorização
**** *n_936
Gostaria de saber o ano de homologação (e se possível outras fases) de cada Terra Indígena
Bom dia! Baixei o shapefile das Terras Indígenas do Brasil, mas vi que não consta o ano da homologação. Estou fazendo uma comparação entre TIs e UCs na Amazônia Legal quanto ao desmatamento (usando dados do PRODES), mas pra isso preciso saber quando cada TI foi homologada, pois imagino que as invasões e desmatamentos ilegais tendem a diminuir depois da homologação, assim eu compararia o desmatamento médio anual pós homologação. Vocês podem me fornecer essa informação? Obrigado, Rodrigo.
**** *n_937
Pedido de informação sobre orçamento e atividades
Pedidos de informação no plano nacional  1. O orçamento inicial (autorizado) da FUNAI de cada ano entre 2008 e 2018 2. O orçamento executado pela FUNAI em cada ano entre 2008 e 2017 3. Número de funcionários da FUNAI entre 2008 e 2018, incluindo comissionados 4. O orçamento dedicado à fiscalização de terras indígenas desde 2008 até 2017 no plano nacional 5. Número de funcionários empregados na fiscalização de terras indígenas desde 2008 até 2017 no plano nacional 6. A FUNAI tem uma posição institucional sobre as iniciativas de fiscalização de terras indígenas realizadas pelos próprios indígenas, como os guardiões da floresta organizados pelos Guajajara, Gavião e Ka´apor no Maranhão? A FUNAI considera essas ações positivas ou negativas? 7. A FUNAI concede algum apoio (financeiro, transporte, alimentação, etc) para grupos de guardiões da floresta no plano nacional? Se sim, poderiam oferecer uma descrição do apoio e seu valor financeiro. 8. Quais os programas existentes dedicados à implementação da Política Nacional de Gestão Territorial e Ambiental das Terras Indígenas no plano nacional?  Pedidos de informação sobre atividades no Maranhão  9. O orçamento dedidado à fiscalização de terras indígenas desde 2008 até 2017 no Maranhão 10. Número de funcionários empregados na fiscalização de terras indígenas desde 2008 até 2017 no Maranhão 11. O orçamento dedicado à implementação da Política Nacional de Gestão Territorial e Ambiental das Terras Indígenas no estado do Maranhão 12. O número de funcionários dedicados à implementação da Política Nacional de Gestao Territorial e Ambiental das Terras Indígenas no estado do Maranhão 13. A FUNAI concede algum apoio (financeiro, transporte, alimentação, etc) para grupos de guardiões da floresta no estado Maranhão? Se sim, poderiam oferecer uma descrição do apoio, o valor econômico desse apoio, e para que etnias indígenas. 
**** *n_938
Áreas indígenas na cidade de São Paulo
Gostaria de saber todos os detalhes sobre a área indígena do Jaraguá. O ministério derrubou a portaria declaratória que considerava a área de 532 hectares do Jaraguá como indígena. Depois disso não é mais uma área indígena? Eles sofrem risco de reintegração? A terra de 1,7h não é mais demarcada?
**** *n_939
Contato para reportagem
Boa tarde,  Sou repórter da empresa de Jornalismo Júnior da Escola de Comunicações e Artes da USP e estou fazendo uma reportagem sobre apropriação cultural. Gostaria de aprofundar o simbolismo étnico/ histórico de alguns itens que, muitas vezes, sofrem apropriação. Um desses itens, a princípio, será o cocar. Estou em busca de alguma fonte que possa fazer um panorama histórico bacana do uso desses itens em seus contextos originais, de modo a ressaltar sua importância cultural. Ficaria muito feliz se vocês tivessem um contato para mim em São Paulo que possa me dar uma entrevista.   Muito obrigada! 
**** *n_940
Solicito os Relatórios de Demarcação das Terras Indígenas do Estado do Rio de Janeiro   Araponga, Bracui e Parati Mirim. 
Atualmente sou doutorando do PPG CPDA da UFRRJ e estou pesquisando dados históricos sobre a ocupação Guarani no Rio de Janeiro.  Portanto, solicito os Relatórios de Demarcação das Terras Indígenas do Estado do Rio de Janeiro   Araponga, Bracui e Parati Mirim.  Att, Luiz Carlos. 
**** *n_941
Cesta básica
Boa tarde gostaria de saber como faço para me cadastrar para receber cesta básica, moro na comunidade indígena do bairro Bosque Santa Mônica em campo grande MS
**** *n_942
Informar me de processos jurídicos
Busca por contatos com processo que estejam ou nem vigorando, com o intuito de agregar suas informações ao projeto universitário. Pesquisa feita apartir de entrevistas, averiguação de documentos autenticados, e produção de imagens.
**** *n_943
CR Rio Negro
Gostaria de obter os orçamentos anuais da CR do Rio Negro para os seguintes anos: 2004, 2005, 2006, 2007, 2008, 2009, 2010, 2011, 2012, 2013, 2014, 2015, 2016, 2017 e 2018.  Gostaria também de saber o número de funcionários atualmente lotados na CR atualmente e nos anos de 2003, 2009, 2015 e 2017.  Obrigado
**** *n_944
Quais documentações são necessárias para tirar o RANI? E até qual geração tem esse direito?
Espero resposta com Urgência! 
**** *n_945
Preços de contratos administrativos. Planilhas de custos.
Prezados, 1) Em 07/02/2018, o Plenário do Tribunal de Contas da União proferiu o Acórdão 205/2018 P, que versou acerca da existência, nos preços de contratos, dos itens de custo nominados Reserva Técnica, Imposto de Renda Pessoa Jurídica (IRPJ) e da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido (CSLL).  2) No contexto decorrente do descrito no item 1, apresento este pedido de acesso à informação, relacionado a contratos: a) firmados  a partir da vigência do Acórdão TCU n. 950/2007 (DOU 28/05/2007), b) com objetos integrados pela prestação de serviços por profissionais alocados em postos de trabalho, e c) com preços integrados pelos itens de custo nominados Reserva Técnica e/ou IRPJ e/ou CSLL.  2.1) Essa entidade possui contratos com as características descritas no item 2? Caso a resposta a este questionamento seja afirmativa, quais são os números e quais são os anos de tais contratos? 2.2) Essa entidade pode indicar, passo a passo, qual foi o método eventualmente utilizado para obtenção de certeza quanto à existência (ou inexistência) de sobrepreço nos contratos com as características descritas no item 2? 2.3) Qual foi o  método utilizado por essa entidade para obter o preço de referência, referido: a) aos contratos eventualmente mencionados na resposta ao item 2.2, e b) às épocas em que mencionados ajustes foram assinados? 3) SOLICITO CÓPIAS: 3.1) Dos atos administrativos (pareceres, notas técnicas, despachos, decisões etc) correlatos à apuração da existência (ou da inexistência) de sobrepreço em ao menos três (caso existentes) contratos com as características descritas no item 2, e 3.2) Dos contratos, bem como das (respectivas) planilhas de custo e formação de preços, pertinentes a ao menos três (caso existentes) contratos que tenham as características descritas no item 2. 4) Estou preparando aulas e um dos temas será  melhores práticas para identificação e tratamento de sobrepreço em BDI . Agradeço, desde já, pela colaboração que me possa ser prestada. 
**** *n_946
Cópía de documentos referentes à execução do PBA Indígena do asfaltamento da BR 163 para os Panará
Prezado(a), Relativamente ao processo de asfaltamento da BR 163, vimos, por meio deste, solicitar cópia dos seguintes documentos: 1. Versão vigente do PBA Indígena (PBAI) do asfaltamento 2. Plano de Trabalho de execução do PBAI em execução, para 2018 3. Versões anteriores do PBAI relativo ao asfaltamento 4. Relatórios anuais de execução das atividades do PBAI, desde o primeiro até 2017 5. Extratos anuais relativos aos recursos provenientes do PBAI da BR 163, componente dos Panará, depositado na Renda Indígena, repassados pelo DNIT e ainda não executados pela Funai  Atenciosamente, Associação Iakiô
**** *n_947
Histórico funcional de Benivaldo do Nascimento relativos a FUNAI
Histórico funcional de Benivaldo do Nascimento (falecido), relativos a Funai, suas atribuições, cargos, transferências, ou seja, tudo o que houver ainda de registro dele no quadro da FUNAI Esses arquivos serão utilizados para fim de preservar a memória do falecido junto sua família, bem como manter seus feitos em memória física. 
**** *n_948
Solicitação de informações disponíveis no banco de dados da COORDENAÇÃO GERAL DE IDENTIFICAÇÃO E DELIMITAÇÃO – CGID da Fundação Nacional do Índio   FUNAI:  
CONSELHO INDIGENISTA MISSIONÁRIO – CIMI, pessoa jurídica de direito privado, sem fins lucrativos, de caráter filantrópico e religioso, vem respeitosamente apresentar o seguinte REQUERIMENTO DE INFORMAÇÕES de acordo com os pedidos que passa a expor:   De acordo com a Lei de Acesso a Informações (Lei 12.527/2011), qualquer interessado (art. 10) pode requerer informação atinente aos órgãos e entidades ligados aos entes federados, com o fim de garantir o acesso a informações, como previsto no inciso XXXIII do art. 5o, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º, do art. 216 da Constituição Federal e na Lei 12.527/2011.    No prazo de 20 dias, sendo impossibilitado o envio imediato, segundo o art. 10, §1º, o autor espera o deferimento das seguintes informações disponíveis na COORDENAÇÃO GERAL DE IDENTIFICAÇÃO E DELIMITAÇÃO – CGID da Fundação Nacional do Índio   FUNAI:   1. Quantidade total de procedimentos administrativos de demarcação de terras indígenas e a qualificação de cada um deles como: (nome da terra indígena, povo, estado federativo e situação administrativa segundo o DECRETO 1775/96), que tenham sido impactadas pela aplicação do PARECER 001/2017/GAB/CGU/AGU, bem como, o tipo de impacto ocorrido relativamente a cada procedimento administrativo em questão.   Em cumprimento ao artigo 11 da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, o acesso às informações requisitadas deve ser imediato, é o que por ora requer.   Solicito, por fim, que as informações sejam fornecidas em formato digital, quando disponíveis – de imediato ou no prazo de 20 dias –, conforme estabelece o artigo 11, parágrafo 5º da Lei 12.527/2011 e, na sua impossibilidade, que possa ser enviado via Sedex no endereço: SDS   Ed. Venâncio III, Bloco P, Sala 309   Cep: 70393 902   Brasília DF.  Para o recebimento da resposta, comunico os seguintes endereços eletrônicos: secretario@cimi.org.br, e assessoriajuridica@cimi.org.br    Brasília DF, 27 de abril de 2018.    Conselho Indigenista Missionário   CIMI
**** *n_949
Informações sobre o processo administrativo nº 08620.001523/2008
Necessito cópia integral do processo administrativo nº 08620.001523/2008, ou, caso não seja possível, informação a respeito do andamento do processo, em especial relativos à área abarcada pela demarcação de terras indígenas em discussão nesses autos, bem como se o mesmo já foi concluído ou quando será concluído. 
**** *n_950
Relação das terras indígenas com vértices das áreas
Nos termos da Lei de Acesso à Informação solicito, uma vez que não encontrei tal informação para download no site da Funai, apesar de ela existir, pois ao clicar separadamente em cada terra indígena é mostrado um mapa desses territórios:  1) a relação das 732 terras indígenas existentes hoje, com as coordenadas que compõem os seus limites geográficos (vértices),  2) a relação das terras indígenas em estudo (112), com informações sobre a localização delas e outros dados disponíveis
**** *n_951
PESQUISA DE CAMPO
Boa tarde. Me chamo Jackson e sou estudante do curso de Direitos  Humanos especialidade Lato Sensu na Universidade Catolica de Brasilia e estou em fase final de curso e tenho como proposta de tema do TCC, A questão indigena no centro oeste, gostaria de solicitar junto com a funai material de apoio pra minha linha de pesquisa. meu foco e abordar as questoes atuais indigenas no centro oeste.gostaria de solicitar material de apoio tais como areas demarcadas no centro oeste e tribos que existem no centro oeste etç. grato jackson 61995620168 jackson.
**** *n_952
Conflitos agrários envolvendo indígenas no Brasil
Onde está localizado o maior número de conflitos agrários envolvendo povos indígenas e por quê?
**** *n_953
Aplicação de compliance na fundação
Boa tarde,   Eu gostaria de saber como é feita a aplicação de compliance,  como vocês fazem para integrar os indígenas na gestão e até  que ponto vão para não infringir o direito dos mesmos.  Att., Fabyana Camargos
**** *n_954
Quais as proteções e garantias aos índios com a Constituição Federal de 1988?
Bom dia, sou estudante de direito, preciso de informações sobre os direitos, garantias, proteções que a Constituição Federal de 1988 trouxe aos indígenas. Espero uma resposta o mais breve possível, e obrigada desde já. 
**** *n_955
telefone e endereço de emeil da secretaria de saúde indigena do estado do Goias
preciso de informações de como faço para enviar meu curriculum para secretaria de saúde indígena do estado de Goias 
**** *n_956
gostaria de detalhes das normas para inscrição de estágio na fundação.
O site responsável pela inscrição do estágio, não fornece de forma ampla as informações sobre as vagas disponíveis estágio na fundação.Gostaria de detalhamento sobre as prerrogativas para candidatura.  Desde já agradeço atenção!
**** *n_957
Solicita informações sobre gestão de pessoas
Vimos solicitar as seguintes informações: Nº total de descontos em folha por motivo de falta não justificada e atraso ou saída antecipada, na UG 194047, entre 2010 e 2017, bem como parcial de 2018, mês a mês.
**** *n_958
Sou descendente.
Ola , Eu gostaria de Saber Como faço para obter a carteirinha Do Índio ? Obrigada 
**** *n_959
informações 
sou aluna do CEPHAS (centro de especialização profissional Helio Augusto de Souza) e irie representar a FUNAI em uma simulação, e queria saber se vocês podem me enviar alguns casos de trabalhos escravos em empresas. Desde já agradeço.
**** *n_960
Solicita informações referentes a suspensão da Homologação da demarcação da Terra Indígena Piaçaguera (Peruíbe   SP) por decisão liminar do Ministro Celso de Mello. 
A Comissão Pró Índio de São Paulo, entidade de direito privado inscrita no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica sob o nº 51.751.048.0001 72, com sede em São Paulo  SP na Rua Padre Carvalho, nº 175, CEP 05427 100, com representação legal da Coordenadora Executiva Sra. Lúcia M. M. de Andrade, vem perante V. Sª requerer a FUNDAÇÃO CULTURAL PALMARES, com fundamento na Constituição Federal no seu artigo 5º, inciso XIV, inciso XXXII, no caput do artigo 37 e na lei n. 12.572 de 2011, informações referentes a suspensão da Homologação da demarcação da Terra Indígena Piaçaguera (Peruíbe   SP) por decisão liminar do Ministro Celso de Mello.   Nesse sentido, solicita se os documentos citados em documento encaminhado em resposta a Pedido de Informação anterior (08850001747201813) (em anexo)   NUP: 00688.000568/2016 14:   1.  Informação Técnica nº 30/DPT/2016 (fls. 131/133) 2. Memo nº 1183/DPT e anexos (fls. 134/144)  3. Informação Técnica nº 18/CGID e anexos (fls. 145/159 4. Informação nº 20/PGF/PFE FUNAI CAF/08 e anexos (fls. 160/179) 5. cópia da Nota nº023/PGF/PFE/FUNAI/2011/CAF e anexos (fls. 180/183).  6. Parecer nº 65/2011/CEP/CGLEG/CONJUR/MJ (fls. 184/2012). 7. Nota nº23/PGF/PFE/FUNAI/2011 CAF (anexo), 8. Despacho 11/PRES/2011 9. Despacho n.º 26/Pres, de 23 de abril de 2009 10. Parecer 65/2011/CEP/CGLEG/CONJUR/MJ 11. mandado de segurança n.º 2008.34.00.036024 0  Respeitosamente,  Otavio Penteado Assessor de Programas
**** *n_961
Olá bom dia, eu sempre tive vontade de trabalhar neste orgão, e estou passando pra federal e gostaria de saber se haveria uma vaga pra mim?, se houver!, me avise que vou pedir minha transferência, até o momento muito obrigado.  
Transferência de Setor
**** *n_962
Auto declaração indígena 
Gostaria de solicitar o reconhecimento de minha auto declaração indígena, baseada nos critérios exigidos pela FUNAI de acordo com meus laços genéticos dos antepassados e auto reconhecimento. 
**** *n_963
Informações sobre censos populacionais da Reserva Indígena Dourados a partir da data mais antiga possível
Gostaria de receber os números populacionais da Reserva Indígena Dourados a partir da data mais antiga possível. Essas informações serão utilizadas em um trabalho acadêmico antropológico. Desde já agradeço
**** *n_964
Dúvida  
Boa tarde, gostaria de saber como é feita a seleção para lecionar em comunidades indígenas , seletivos e concursos municipais , estaduais ou federais ou editais específicos da FUNAI? Meu questionamento é baseado na vontade que tenho de lecionar em comunidades indígenas ou comunidades com vulnerabilidade social.  Agradeço a atenção.   Atenciosamente,  Marcelo Klimke
**** *n_965
RG COM A MINHA ETNIA INDÍGENA.
OLA,BOA NOITE. EU COMO INDÍGENA DA ETNIA ATIKUM UMA,QUERO SABER COMO POSSO OU SE POSSO ME DIRIGIR A UMA SECRETARIA DE SEGURANÇA  COM O MEU RG PARA ADICIONAR A ELE A MINHA ETNIA OU SEJA, INSERIR A QUAL POVO INDÍGENA EU PERTENÇO,POIS TENHO DUVIDAS DE COMO FAZER ESSA INSERÇÃO.E QUAL DOCUMENTOS POSSO LEVAR PARA FAZER? OBRIGADO,JABSON MANOEL DA SILVA.
**** *n_966
 número de pedidos de demarcações de terras que aguardam na fila do processo de demarcação de terras no Estado brasileiro e, principalmente, no Estado de São Paulo. 
Venho, por meio desta, solicitar informação de vossas senhorias do número de pedidos de demarcações de terras indígenas  que aguardam na fila do processo de demarcação de terras no Estado brasileiro e, principalmente, no Estado de São Paulo. Os dados obtidos serão utilizados em uma pesquisa de interesse da comunidade acadêmica de Campinas sp.
**** *n_967
Cópia de NT da DPT sobre dados do CMR   TIs Belo Monte
Prezados,  Diante da existência do centro de monitoramento remoto   CMR para monitoramento das TIs da área de influencia de Belo Monte, vimos solicitar cópia de último parecer/nota técnica da FUNAI / DPT de avaliação e análise dos últimos dados consolidados pelo CMR sobre a situação das TIs (desmatamento, degradação e outros).  Obrigada. att.,
**** *n_968
Status atual do processo de desintrusão das TIs Apyterewa e Cachoeira Seca
Prezados, Vimos, por meio deste, solicitar o status atualizado do processo de desintrusão: (i) da TI Apyterewa   último andamento após paralisação da desintrusão,, depósito judicial e quais medidas tem sido tomadas para seguimento do processo, (ii) da TI Cachoeira Seca   prazo para encaminhamento dos laudos de avaliação das benfeitorias à CPAB e demais encaminhamentos para o seguimento da desintrusão.  Obrigada. Att.,
**** *n_969
Qual o custo para visitar tribos indígenas? Ao invés de pagar em dinheiro, poderíamos pagar com doações de roupas, calçados e alimentos não perecíveis?
Eu e minha turma, alunos de Marketing, gostaríamos de fazer uma visitação a algumas tribos indígenas do Amazonas, com a finalidade de coletar dados em relação a cultura indígena e assim apresentar como trabalho na faculdade.
**** *n_970
Uma dúvida 
Boa noite! Eu auto me declarei indígena e queria saber como eu faço para pegar uma declaração original emitida pela Funai em que ateste o pertencimento étnico.. Por favor me respondam
**** *n_971
Gostaria de saber o que posso fazer para receber o documento de identificação indigena . 
Gostaria de saber como faço para conseguir o documento de identificação indigena para pessoas autodeclarados indígena, pois sou descendente de indígenas por características fenotípicas e histórico de vida herdados pelo meu ascendente indígena . 
**** *n_972
quais os projetos socias que a funai ja fezpelos indios?
resposta urgente
**** *n_973
informações referentes a suspensão da Homologação da demarcação da Terra Indígena Piaçaguera (Peruíbe   SP) por decisão liminar do Ministro Celso de Mello. 
A Comissão Pró Índio de São Paulo, entidade de direito privado inscrita no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica sob o nº 51.751.048.0001 72, com sede em São Paulo  SP na Rua Padre Carvalho, nº 175, CEP 05427 100, com representação legal da Coordenadora Executiva Sra. Lúcia M. M. de Andrade, vem perante V. Sª requerer a Funai, com fundamento na Constituição Federal no seu artigo 5º, inciso XIV, inciso XXXII, no caput do artigo 37 e na lei n. 12.572 de 2011, informações referentes a suspensão da Homologação da demarcação da Terra Indígena Piaçaguera (Peruíbe   SP) por decisão liminar do Ministro Celso de Mello.   Nesse sentido, solicita se os documentos citados em documento encaminhado em resposta a Pedido de Informação anterior (08850001747201813), em anexo   NUP: 00688.000568/2016 14:   primeira delas é que a Funai não teria refutado devidamente todos os argumentos apresentados nas impugnações administrativas constantes no Processo nº 08620.001947/2009 (Leão Benedito de Araújo Novaes), no Processo nº 08620.001976/2009 (Prefeitura Municipal de Peruíbe) e no Processo nº 08620.001945/2009 (Gheorgue Popescu).   Solicita se o envio dos documentos referentes aos processos:    Processo nº 08620.001947/2009 (Leão Benedito de Araújo Novaes)   Processo nº 08620.001976/2009 (Prefeitura Municipal de Peruíbe)    Processo nº 08620.001945/2009 (Gheorgue Popescu).  Respeitosamente,  Otavio Penteado Assessor de Programas
**** *n_974
Registro que comprove o abandono temporário ou permanente dos indígenas Kayabi, Apiaká e Mundurku da Terra Indígena Kayabi desde 05/10/1988
Brasília, 15 de maio de 2018. Prezados, Eu, Paloma Costa Oliveira, venho por meio deste ofício solicitar as seguintes informações: (i) Há registro que comprove o abandono temporário ou permanente dos indígenas Kayabi, Apiaká e Mundurku da Terra Indígena Kayabi objeto do Decreto de 24 de abril de 2013 que homologa a demarcação administrativa da Terra Indígena Kayabi, localizada nos Municípios de Apiacás, no Estado de Mato Grosso, e Jacareacanga, no Estado do Pará   http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_Ato2011 2014/2013/Dsn/Dsn13606.htm  desde 05 de outubro de 1988? A presente solicitação se fundamenta no inciso XXXIII do art. 5º, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal e na Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. Certa do pronto atendimento da requisição, nos termos do art. 11 da Lei 12.527 de 18 de novembro de 2011, aproveito o ensejo para renovar lhe o protesto de estima e consideração. Cordialmente, Paloma Costa Oliveira
**** *n_975
Registro que comprove o abandono temporário ou permanente dos indígenas Guarani da Terra Indígena de Morro dos Cavalos desde 05 de outubro de 1988
Brasília, 15 de maio de 2018. Prezados, Eu, Paloma Costa Oliveira, venho por meio deste ofício solicitar as seguintes informações: (i) Há registro que comprove o abandono temporário ou permanente dos indígenas Guarani da Terra Indígena de Morro dos Cavalos desde 05 de outubro de 1988? A presente solicitação se fundamenta no inciso XXXIII do art. 5º, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal e na Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. Certa do pronto atendimento da requisição, nos termos do art. 11 da Lei 12.527 de 18 de novembro de 2011, aproveito o ensejo para renovar lhe o protesto de estima e consideração. Cordialmente, Paloma Costa Oliveira 
**** *n_976
urgente
boa noite eu perdi minha identidade indigena, gostaria de saber como eu faço para tirar outra
**** *n_977
Obrigado!Bom dia! Meu Avô Nilson de Assis Castro foi Funcionário da SPI extinta e criada a Funai. Teria condições de conseguir algum cargo devido a minha formação ser em Diretio e possuir sangue indigína por parte materna. Agradeço desde já a colaboração 
Bom dia! Meu Avô Nilson de Assis Castro foi Funcionário da SPI extinta e criada a Funai. Teria condições de conseguir algum cargo devido a minha formação ser em Diretio e possuir sangue indigína por parte materna. Agradeço desde já a colaboração 
**** *n_978
Pedido de informação sobre orçamento e atividades
1. O orçamento inicial (autorizado) da FUNAI de cada ano entre 2008 e 2018 2. O orçamento executado pela FUNAI em cada ano entre 2008 e 2017 3. Número de funcionários da FUNAI entre 2008 e 2018, incluindo comissionados 
**** *n_979
Pedido de informação sobre orçamento e atividades
4. O orçamento dedicado à fiscalização de terras indígenas desde 2008 até 2017 no plano nacional 5. Número de funcionários empregados na fiscalização de terras indígenas desde 2008 até 2017 no plano nacional 6. A FUNAI tem uma posição institucional sobre as iniciativas de fiscalização de terras indígenas realizadas pelos próprios indígenas, como os guardiões da floresta organizados pelos Guajajara, Gavião e Ka´apor no Maranhão? A FUNAI considera essas ações positivas ou negativas? 
**** *n_980
Pedido de informação sobre orçamento e atividades
 7. A FUNAI concede algum apoio (financeiro, transporte, alimentação, etc) para grupos de guardiões da floresta no plano nacional? Se sim, poderiam oferecer uma descrição do apoio e seu valor financeiro. 8. Quais os programas existentes dedicados à implementação da Política Nacional de Gestão Territorial e Ambiental das Terras Indígenas no plano nacional? 
**** *n_981
Pedido de informação sobre orçamento e atividades
 9. O orçamento dedidado à fiscalização de terras indígenas desde 2008 até 2017 no Maranhão 10. Número de funcionários empregados na fiscalização de terras indígenas desde 2008 até 2017 no Maranhão 
**** *n_982
Pedido de informação sobre orçamento e atividades
12. O número de funcionários dedicados à implementação da Política Nacional de Gestao Territorial e Ambiental das Terras Indígenas no estado do Maranhão 13. A FUNAI concede algum apoio (financeiro, transporte, alimentação, etc) para grupos de guardiões da floresta no estado Maranhão? Se sim, poderiam oferecer uma descrição do apoio, o valor econômico desse apoio, e para que etnias indígenas. 
**** *n_983
CÓPIAS DE PROCESSO ADMINISTRATIVO PARA JUNTADA EM PROCESSO JUDICIAL
Prezados, boa tarde. Solicito cópia integral do processo administrativo sob nº 08620.046072/2013 31 em nome do servidor NEY LAND. Sou advogado no Rio de Janeiro e necessito de tal documentação para juntada no processo judicial sob o nº 2014.51.01.003394 1, que tramita na 03ª Vara Federal do Rio de Janeiro.  Atenciosamente.
**** *n_984
BENEFÍCIOS DOS PARINTINTIN
OLÁ,SOU ESTUDANTE, PAGANTE,SOU DA TRIBO INDÍGENA PARINTINTIN E GOSTARIA DE SABER OS BENEFÍCIOS,POIS TENHO INTERESSE EM GANHAR BOLSA POR PERTENCER A TRIBO INDÍGENA.
**** *n_985
Estágio
Gostaria de saber que horas o estágio pela manhã começa e que horas termina.
**** *n_986
Solicitação de Entrevista para TCC
Prezado (a),  Meu nome é Bruna Soares, graduanda em Direito na Faculdade Processus. Estou realizando uma pesquisa acadêmica sobre A Legislação de Demarcação da Terra Indígena no Brasil de e estou em busca de conhecer acerca da perspectiva dos principais atores setoriais   Dessa forma, para realização da pesquisa (TCC) eu precisaria estar realizando uma rápida entrevista com alguém que possa falar acerca do assunto para algumas perguntas simples com duração de no máximo 1 (uma) hora. Para isso, gostaria de saber se poderiam me indicar alguém ou algum telefone para contato para que eu pudesse estar conversando acerca disso e marcando a entrevista.   Para deixar já ciente acerca do que se trata estou enviando as perguntas,carta de apresentação e comprovação de matrícula para análise, se necessário. Peço que me informe se é possível e quando poderia estarmos marcando entrevista/bate papo acerca do tema no período vespertino.   1) Qual o procedimento para demarcação da terra indigena?  2) Quais são os desafios legais e operacionais para a demarcação?  3) Quando o Índio recebe a terra como ele deve desenvolvê la?   4) Existe algum incentivo/apoio para o desenvolvimento rural da terra indígena? (Por exemplo: crédito rural, seguro rural, mecanização, armazenamento, comercialização, dentre outros listados no artigo 4º da Lei 8171/1991)   5) Qual a maior dificuldade dos Índios em permanecerem na terra?   6) Qual a pauta da sua organização sobre a demarcação de terras indígenas?   7) Existe algum grupo indigena que se aproxime do Agronegócio?    O conhecimento será extremamente útil e é essencial para a minha pesquisa.  Fico no aguardo!   Atencionsamente,  Bruna (61) 98208 2766
**** *n_987
Efeitos jurídicos da declaração nos processos administrativos da FUNAI
Gostaria de saber quais são os efeitos jurídicos de uma declaração no processo administrativo de terras indígenas tradicionalmente ocupada, especificamente Tenondé Porã, que está na fase declaratória.  Minha dúvida é se a declaração possui efeitos de isentar a responsabilidade do antigo proprietário/ocupante de parte da terra englobada pela declaração. Como por exemplo, responsabilidade por preservação da terra contra desmatamento, posto que a terra demarcada é uma região de Proteção Ambiental. 
**** *n_988
pedido de acesso a documentação do Sedoc Funai
Prezados, gostaria de ratificar o meu pedido de acesso a documentação da Fundação Nacional do Índio do período de ditadura militar (1968 1988) sobre os Nambiquara. No dia 4 de abril de 2018 entrei em contato com o Serviço de gestão documental da Funai pelo e sic e por e mail solicitando a visita ao arquivo para levantamento de documentação para a pesquisa de dissertação de mestrado que venho desenvolvendo. Em resposta, no dia 5 de abril de 2018, o Serviço de gestão documental negou a possibilidade da minha visita ao arquivo porque a documentação está sob os cuidados e tratamento de um empresa especializada fora das dependências da Funai, e por isso, através do processo SEI/FUNAI me enviariam a documentação digitalizada por e mail no prazo aproximado de um mês. Visto que já se passou mais de um mês e meio, venho por meio desta reforçar o pedido da documentação digitalizada prometida e gostaria de saber se há alguma prazo para que o arquivo do Sedoc esteja novamente aberto para pesquisadores.      att,  Rayane Barreto de Araújo   Mestranda do Programa de Pós Graduação em História da UFRRJ
**** *n_989
Solicitação de informação de Aluguel
Olá, gostaria de solicitar algumas informações do aluguel do FUNAI no seguinte endereço: Edf. Parque Cidade Corporate, SCS   SCS, Qd 9, Torre B. Preciso saber os valores pagos de locação, condomínio e IPTU, quais andares ou salas são locados , vigência do contrato de aluguel, metragem, e quem é o proprietário do imóvel. Também preciso saber se teve descontos e carência nesse contrato. Se for possível anexar o contrato. Obrigada, Tatiana Valenciano Martins
**** *n_990
gostaria de saber quais os documentos necessários para eu comprovar que sou descendente indígena,e se posso mandar alguém buscar essa documentaçao na unai de Imperatriz.
sou aluna da UFMA e preciso comprovar que sou indígena,sou descendente,meus tataravós paternos eram índios da etnia guajajara. Porem não tenho documentação deles, apenas do meu avô. Não tenho condições de buscar essa documentação em Imperatriz,mas tem como uma pessoa buscar na Funai de Imperatriz. Caso eu não comprove minha descendência terei minha matrícula da UFMA cancelada. Agradeço.
**** *n_991
Sou estudante de jornalismo, e estou fazendo um trabalho academico sobre indigenas e preciso que algumas perguntas sejam respondidas pro algum funcionario da funai 
Preciso fazer um trabalho academico onde algum funcionario da funai responda algumas perguntas, por email mesmo se possivel para a conclusão do meu trabalho perguntas relacionadas aos direitos dos indigenas 
**** *n_992
Conforme imagem em anexo solicito que seja fornecido ATESTADO ADMINISTRATIVO e DECLARAÇÃO DE RECONHECIMENTO DE LIMITES
Em 27 de março do corrente me dirigi à Coordenadoria Regional da FUNAI em Fortaleza com o intuito de obter  ATESTADO ADMINISTRATIVO e DECLARAÇÃO DE RECONHECIMENTO DE LIMITES para o imóvel de um amigo localizado no município de Caucaia (mesmo já sabendo que o mesmo não se encontra nem próximo de áreas indígenas, informação obtida através dos dados de geoprossessamento disponíveis no site), entretanto como sabemos QUANDO SE TRATA DE FUNAI PRECISAMOS DE DOCUMENTOS QUE NOS RESGUARDEM CONTRA PRESENTE E FUTUROS problemas... fiz a juntada de toda documentação constante no check list apresentado no site do órgão e protocolei na coordenadoria que por sua vez demorou 15 dias só para enviar os documentos para Brasília. Após 1 mês comecei a entrar em contato com um técnico chamado Marcelo Bastos que inicialmente me disse que ainda não havia trabalhado no processo (processo nº. 08620006192/2018 18) pois o cd com as informações digitais não haviam chegado a ele, me solicitou por email, o que de pronto fiz (em duas ocasiões _ conforme print de conversas). Na data de hoje, portanto quase dois meses depois ainda não recebi nenhuma resposta além de um pedido ABSURDO de que devo aguardar mais 15 dias para só então ligar novamente para saber sobre o andamento do processo.
**** *n_993
Declaração de presença de tribo indígena em São Gonçalo do Amarante/CE  
Estou realizando um estudo sobre o meio socieconômico do município de São Gonçalo do Amarante no estado do Ceará para o licenciamento ambiental de uma usina solar fotovoltaica. Gostaria de saber se a FUNAI emite uma declaração afirmando ou não a existência de tribos indígena no município de São Gonçalo do Amarante. Já verifiquei no site e não existe áreas com ocupação indígenas, mas gostaria de um documento oficial comprovando essa informação. Desde já meu muito obrigado. 
**** *n_994
Solicitação dos números de processos e dos dossiês compilados pela CGID (relatórios de qualificação) relativos a terras indígenas reivindicadas para demarcação no Amazonas
Viemos solicitar através deste o envio, via e mail preferencialmente, de cópia dos relatórios referentes a estudos preliminares realizados pela CGID/FUNAI relativos às seguintes demandas por demarcações de Terras Indígenas no estado do Amazonas, e os números de registro de tramitação atribuídos às referidas demandas pela CGID (ver lista no documento em anexo)
**** *n_995
Solicitação dos relatórios de identificação e delimitação das 150  terras indígenas já identificadas/ declaradas/ homologadas e registradas no Amazonas
Viemos através desta o envio, a este Conselho, preferencialmente por email, dos 150 relatórios de identificação e delimitação das terras indígenas localizadas no Amazonas que até o presente momento já foram identificadas pela FUNAI/ declaradas pelo MJ/ homologadas pela presidência da República/ registradas na SPU (teor integral, não apenas o resumo publicado no DOU, preferencialmente versão digital em PDF).
**** *n_996
Visita com idosos ao FUNAI
Bom dia, meu nome é Daiane, falo do Espaço Convivência de Idosos, localizado na Asa Sul, e nós gostaríamos de levar nossos idosos para um passeio no FUNAI, gostaria de saber se seria possível agendar uma visita para o dia 31/05 (Quinta) entre às 14:00h e 14:30m, alguns de nossos idosos são cadeirantes e queria informações também se tem acesso para cadeirantes e se podemos levar lanche para que os idosos lanchem no local, queria saber também quanto tempo dura as visitações e qual a quantidade de pessoas que podem ir (os técnicos/cuidadores acompanham os idosos para auxiliar), aguardo retorno, muito obrigada pela atenção. 
**** *n_997
Direito a terras indígenas em Olivença,Ba
Devido ao fato de ser descendente de Índio por parte de Pai, desejo ter direitos a terra na região montanhosa da aldeia Tucum em Olivença
**** *n_998
Procedimentos e dados a respeito do registro indígena
Prezados,  o registro civil indígena ainda representa grande desafio para o Brasil. Sei que a questão encontra se previsão normativa na Resolução Conjunta CNJ/CNMP n. 3, de 19 de abril de 2012, e que uma das formas de obtenção do registro tardio seria mediante a utilização do Rani. Pergunto lhes:     A Funai possui dados sobre o registro civil indígena?   Existe alguma normativa, cartilha ou congênere da Funai a respeito da utilização do Rani para obtenção?    A Funai presta auxílio ao indígena para obtenção do registro civil? Existe alguma normativa, procedimento ou dados sobre esse auxílio?    Qual o montante gasto pela Funai com diárias e alimentação aos indígenas, na prestação do auxílio para obtenção do registro civil? Enfim, solicito toda e qualquer informação que tenham a respeito do tema.  Desde já,a gradeço a atenção. 
**** *n_999
Gostaria de me cadastrar como Indio para ter tais direitos de cidadão indigena, onde devo me cadastrar.
Cadastramento indígena
**** *n_1000
Cadastramento como Povo Indígena
Gostaria de solicitar meus documentos no cadastramento como povo indígena , como proceder esta solicitação. Quero me cadastrar com Indígena. Meu cpf 11720307741. Meu NIS 15616082272
**** *n_1001
Pesquisa sobra a usina hidrelétrica de Belo monte com base no posicionamento de órgãos ambientais para trabalho acadêmico do curso de direito
Boa tarde Prezados (as),  meu nome é Daniel e sou estudante do 5º ano de Direito da Faculdade CNEC Joinville. O motivo do meu contato é meramente acadêmico, e a minha solicitação consiste em buscar dados informativos para uma pesquisa na seara do Direito Ambiental, para tal feito necessitaria de um posicionamento do Ibama quanto ao tema da Usina Hidrelétrica de Belo Monte, tendo em vista que no respectivo site alguns artigos são dispostos com poucas informações e os documentos anexos aos artigos não são encontrados pelo próprio site. Além disso as reportagens exparsas na internet pouco informam os pareceres jurídicos no que concerce aos órgãos ambientais. Ressalto, novamente, que a matéria é uma tratativa acadêmica local, para apresentação em classe não tendo como base divulgação expressiva. Peço, deste modo, os respectivos informativos e se possível um parecer a cerca da matéria desde sua base e das requisições do Ibama para que a obra pudesse ser iniciada, expandida e para que chegasse as vias de fato.  Desde já agradeço a atenção e compreensão dos senhores. Cordialmente, Daniel P. Luchesi.
**** *n_1002
Dados Servidores/as Gênero, Raça/Etnia, Orientação Sexual e Identidade de Gênero   por vinculação, cargo e exercício
Com base na Lei de Acesso à Informação, solicito informações sobre quantitativo de servidoras e servidores do órgão, no geral e desagregado com detalhamentos por: raça/cor/etnia, identidade de gênero, orientação sexual, cargos de chefia (em todos os níveis de DAS, Funções Comissionadas do Poder Executivo e Funções Gratificadas), vinculação com o órgão e local de exercício da função.  Nas tabelas em anexo, apresentamos algumas categorias já desagregadas. Solicitamos, no envio da resposta a esta SIC, a desagregação de todos os indicadores descritos acima. Caso não tenham dados sobre algum desses indicadores, solicitamos informação do porquê da ausência desses dados e o que o órgão tem feito para passar a obtê los.   Atenciosamente, Cláudia Macedo
**** *n_1003
Levantamento sobre demarcação de terras indígenas 
Solicito a série histórica de demarcação e homologação de terras indígenas realizadas de janeiro de 1998 a janeiro de 2018 no país. Identificadas por nome, cidade e estado onde estão localizadas, bem como o ano em que foram homologadas. Solicito que a resposta seja encaminhada  em formato de planilha do excel. 
**** *n_1004
Levantamento sobre demarcação de terras indígenas
Solicito a série histórica de demarcação e homologação de terras indígenas realizadas de janeiro de 1998 a janeiro de 2018 no país. Identificadas por nome, cidade e estado onde estão localizadas, bem como o ano em que foram homologadas. Solicito que a resposta seja encaminhada  em formato de planilha do excel.
**** *n_1005
Vivenciar a vida de índigenas
Sou estudante, e apaixonado pelos sertões e pelos povos desse nosso Brasilzão, gostaria de saber como é possível viver junto aos índios durante algum período, para vivenciar seu modo de vida e conhecer mais de suas culturas, há programas para isso, ou expedições?
**** *n_1006
 Ao cumprimentá los venho por meio deste solicitar cópias dos processos de identificação e delimitação das seguintes Terras Indígenas:  Igarapé Lage ,  Igarapé Lourdes . Todas essas Terras estão localizadas no estado de Rondônia.              Ressalto que
   Ao cumprimentá los venho por meio deste solicitar cópias dos processos de identificação e delimitação das seguintes Terras Indígenas:  Igarapé Lage ,  Igarapé Lourdes . Todas essas Terras estão localizadas no estado de Rondônia.             Ressalto que esta solicitação é realizada em meu nome Eliaquim Timóteo da Cunha e tem fins de pesquisa de doutoramento. Estou matriculado, sob o nº. 3170007, no Curso de Doutorado em Antropologia Social da Universidade Federal do Amazonas.            Seguem no anexo deste e mail esta solicitação com minha assinatura e comprovante de matrícula.             Desde já agradeço e solicito deferimento.  Contatos: E mail: cunha.antropologia@gmail.com Celular: (95) 981082337  
**** *n_1007
Documentos enviados pelo governo estadunidense à Comissão da Verdade
  Com fundamento na Lei 12.527/2011 (Lei de Acesso a Informações Públicas) venho requerer o acesso (e eventualmente cópia), em até 20 dias corridos (artigo 11, parágrafo 1º da Lei 12.527/11), aos seguintes dados:  Acesso a todos os 684 documentos enviados pelo governo dos Estados Unidos ao governo brasileiro, para a Comissão Nacional da Verdade, em 2014 e 2015. Se possível, com o registro de quais documentos foram analisados pela comissão e quais não foram.  Solicito que as informações sejam fornecidas em formato digital, quando disponíveis, conforme estabelece o artigo 11, parágrafo 5º da lei 12.527/2011. Na eventualidade de as informações solicitadas não serem fornecidas, requeiro que seja apontada a razão da negativa bem como, se for o caso, eventual grau de classificação de sigilo (ultrassecreto, secreto ou reservado), tudo nos termos do artigo 24, parágrafo 1º da Lei 12.527/2011. Desde logo agradeço pela atenção e peço deferimento. 
**** *n_1008
Solicita cópia de RCIDs da TI Jaguapiré, Guarani e Kaiowá, localizada no municipio de Tacuru, MS
Solicitação de cópias de Relatórios de Identificação e Delimitação, incluindo os relatórios ambientais, da Terra Indígenas, Jaguapiré, localizada no município de Tacuru, MS, para fins de pesquisa acadêmica em antropologia social. Sou doutorando do PPGAS/UNB e também servidor da Funai Sede em afastamento para cursar a pós graduação.
**** *n_1009
Gostaria de saber sobre a localização de comunidades indígenas no estado do Mato Grosso, nas cidades de Cáceres, Poconé, Barão de Melgaço e Curvelândia, e também na cidade de Corumbá no Mato Grosso do Sul.
Boa tarde, Estou fazendo um Estudo de Impacto Ambiental de um empreendimento portuário a ser localizado no município de Cáceres (MT), e para a caracterização da dinâmica socioambiental, necessito de informações sobre os territórios e povos indígenas existentes na microrregião afetada, incluindo Cáceres, Poconé, Barão de Melgaço e Curvelândia, além de Corumbá no MS. Busco informações sobre a localização e situação atual, vulnerabilidades, interferências externas e práticas produtivas das comunidades.  Desde já agredeço. 
**** *n_1010
Quais são os meios existentes de fiscalização de tais ações (que constam no informe da Anistia 2017/2018, página 28) para fim de proteção da terra indígena?
Quais são os meios existentes de fiscalização de tais ações (que constam no informe da Anistia 2017/2018, página 28) para fim de proteção da terra indígena?
**** *n_1011
declaração de indigena
Como faço para adquirir um atestado indigena?Quais são os pré requisitos? Como vou me inscrever no SISU, preciso declarar isso.
**** *n_1012
Modelo de formulario
Na embaixada do Brasil no Japão, um missionário que virá ao Brasil na cidade de São Paulo a missão, pediram para ele um documento declarando que ele não vai entrar em área indígena. Vocês tem o modelo desse documento parae fornecer?
**** *n_1013
Informações prorrogação da validade de concurso
Desejo informações sobre a prorrogação ou não do concurso realizado em 2016, cujo a homologação foi em fevereiro de 2017. Fui classificada na 254° posição, para o argo de Indigenista Especializado. Desejo informações se, caso tenha ocorrido a prorrogação, há previsão para novas nomeações. Att, Susane Lages
**** *n_1014
Solicita copia do RCID da TI Iguatemipegua I e dos seus anexos, especialmente os mapas
Solicito cópia do relatório de identificação e delimitação da terra indígena Iguatemipegua I, localizada no município de Iguatemi, MS. Solicito também cópia dos anexos e principalmente dos mapas elaborados. O material será utilizado em pesquisa de doutorado em antropologia social na Universidade de Brasília. Tenho preferência no envio do material em formato digital.
**** *n_1015
Número Total de Indígenas cadastrados no Cadúnico para recebimento de transferência  de renda no município de São Gabriel da Cachoeira, Amazonas, 2015 2018 
Solicito, mui respeitosamente, e para fins acadêmicos e científicos, o numero total de famílias indígenas inscritas no Cadastro Único para Programas Sociais (CadÚnico) em dezembro de 2015. dezembro de 2016, dezembro de 2017, e março de 2018, no município de São Gabriel da Cachoeira, Amazonas.
**** *n_1016
Cópia integral (digital) do Processo nº 08620.000212/2011
Boa tarde. Solicito cópia integral (formato digital) do processo n° 08620.000212/2011.
**** *n_1017
Boa noite, sou professora universitária e estou elaborando um projeto para o mestrado acadêmico sobre a população indígena, porém estou encontrando dificuldades em encontrar materiais disponíveis para pesquisa, a funai poderia disponibilar algum material?
Material disponível para pesquisa e elaboração de produção científica à nível de mestrado acadêmico sobre a população indígena, mais precisamente sobre as questões relacionadas a saúde desta população. Agradeço a atenção. Hildegard
**** *n_1018
informações sobre a situação atual do conselho nacional de politica indiginista   CNPI
Gostaria de informações sobre a situação atual do Conselho Nacional de Política indigenista o CNPI assim como saber sobre os possíveis empecilhos pelos quais não tem sido realizada as reuniões ordinárias do conselho?      Francisco Ismael de Souza Titular no CNPI/RN
**** *n_1019
Acesso a informação técnica nº 4/2018/COEP/CGLIC/DPDS FUNAI
Ola, sou servidor da Secretaria de Meio Ambiente de Mato Grosso, gostaria de acesso a informação técnica nº 4/2018/COEP/CGLIC/DPDS FUNAI para consulta, tendo em vista que foi enviado o oficio nº 18/2018/CGLIC/DPDS FUNAI noticiando a emissão da informação técnica, porém, não veio o referido documento aos autos do processo de licenciamento do empreendimento objeto da análise. A consulta do referido documento é de suma importância para tomada de decisão acerca do licenciamento ambiental do empreendimento. Em consulta ao site da FUNAI não foi possível ter acesso ao referido documento.
**** *n_1020
Posso me declarar etnia indígena?
Sou neta de índia, como tenho ascendente indígena posso me autodeclarar índia? Se sim como faço para ter o reconhecimento da etnia?.
**** *n_1021
Situação do processo de desintrusão da TI Cachoeira Seca
Prezado(a)s,  Conforme informado em reunião entre lideranças dos povos Arara e Parakanã, na sede da Funai, em Brasília DF, em 26 de abril de 2018, acerca do processo de desintrusão na Terra Indígena (TI) Cachoeira Seca, o último laudo estava sendo elaborado, após o que todos seriam enviados para a Comissão Permanente de Avaliação de Benfeitorias (CPAB), em meados do mês de maio do presente ano, para análise acerca da boa fé dos ocupantes. Assim, acerca do acima exposto, vimos, por meios deste solicitar informações quanto ao estágio do processo, na forma dos seguintes questionamentos:  a. Todos os laudos já foram finalizados? Em caso positivo, a CPAB já recebeu todos os laudos?  b. Já foi nomeado um relator para o caso? c. Qual o tempo estimado para a conclusão das análises da referida Comissão?  Nesta ocasião, renovamos nossos votos de estima e consideração. Atenciosamente,
**** *n_1022
Complementação a pergunta anterior sobre desmatamento em área declarada indígena e APA
Prezados, Anteriormente solicitei uma consulta sobre a responsabilidade do atual proprietário sobre uma terra que já foi declarada indígena (Tenondé Porã) mas que ainda não foi homologada e nem passada em cartório para a União. Prontamente vocês me responderam conforme protocolo 08850002613201810, que a responsabilidade do proprietário permanece até que a escritura seja averbada. Ocorre que existem indígenas que já estão na posse da Terra, e estão desmatando para plantar e construir. Sendo os desmatadores justamente os indígenas que receberão a terra ao final do processo, ainda assim a Funai recomenda que tomemos as medidas cabíveis para a preservação da terra? Se sim, quais seriam tais medidas? Ou se a Funai considera que esses indígenas já estão na posse (ainda que precária) da terra e que, por isso, o desmatamento não é ilegal? Ressalta se que o proprietário não tem a intenção de retirar os indígenas de lá, mas somente de se resguardar de eventual notificação e multa por desmatamento ilegal. 
**** *n_1023
RECONHECIMENTO DE CIDADÃO INDÍGENA
Boa tarde eu me chamo JUSCILENE GALDINO DA SILVA e sou descendente de indio, sou bisneta de indio e gostaria de ser reconhecida como uma cidadão indigena, adianto que minha bisavó é falecido e nasceu e morreu no RIO GRANDE DO NORTE, apenas consta o nome dela nos documentos do meu pai, como proceder? preciso de orientações...ficarei no aguardo!!!! 
**** *n_1024
Solicito Laudo de Identificação das Terras Indígenas Parati Mirim e Araponga.
Bom dia.  Recentemente solicitei o laudo de identificação das terras indígenas do Rio de Janeiro (08850.002136/2018 92) porém, fui atendido parcialmente. Portanto, solicito os Laudos de Identificação das Terras Indígenas de Araponga e Parati Mirim, ambas do município de Parati Rio de Janeiro.   Atenciosamente, Luiz Carlos. 
**** *n_1025
Preciso de um documento que comprovew que sou indio vindo da Funai
Meu Avô nasceu na aldeia indígena de agua vermelha como conta em sua certidão de nascimento e encontra se vivo aos 96 anos de idade morando na cidade de Ouroeste, SP próximo a nossa terra de origem, porem onde ficava a aldeia foi construída a Usina hidroelétrica de agua vermelha. o que quero saber é: como faço para ter um documento que comprove que sou índio? uma vez que a culpa não é minha de não existir mais nossa tribo, mas do governo. Porem preciso do documento que comprove que sou índio. Estou no aguardo, obrigado 
**** *n_1026
Quais direitos tem um filho de indígena quando esse pai morre?
Quando o pai indígena morre e deixa um filho quais direitos ele possui por ser filho?tipo desconto em cursos moradia etc?e a esposa tem algum direito adquirido como viúva?
**** *n_1027
Declaração de pertencimento étnico de comunidade indígena
Bom dia, vim por meio deste solicitar uma comprovação de pertencimento étnico indígena. Necessito dessa declaração para concluir minha matrícula na Universidade. Minha tataravó que era indígena já faleceu, e ela era a última da minha família que de fato era indígena. Gostaria de saber como devo proceder prosseguir para conseguir essa declaração. Obrigada, aguardo resposta.
**** *n_1028
INFORMAÇÕES SOBRE A EDUCAÇÃO INDÍGENA NO BRASIL E EM BRASILIA
ESTOU REALIZANDO UM TRABALHO PARA O IFB ACERCA DA EDUCAÇÃO INDÍGENA NO BRASIL. DESSA FORMA QUERIA ALGUM MATERIAL EXPLICATIVO PARA APRESENTAR COMO OCORRE O PROCESSO DE ADEQUAÇÃO EDUCACIONAL NESSES CASOS E ALGUMAS PECULIARES SOBRE A RELAÇÃO DOS INDÍGENAS NA SOCIEDADE EM GERAL. SERÁ UM TRABALHO QUE TRATARÁ DA INTERCULTURALIDADE  NA ARTE EDUCAÇÃO, ABRANGEINDO A DANÇA E A MÚSICA..
**** *n_1029
Anuência para intervenção de empreendimentos não passíveis de licenciamento ambiental em área indígenas
Solicitamos orientação dessa Fundação, devidamente embasada em dispositivos legais, quanto aos procedimentos que a Companhia de Distribuição Energética de Minas Gerais deve seguir para realizar ligações de energia em áreas indígenas, bem como a implantação de empreendimentos de linhas de transmissão, que são dispensados de licenciamento ambiental de acordo com a legislação estadual. Obrigada.
**** *n_1030
Entrevista sobre os indígenas atuais
Perguntas: 1 há alguma tribo que não sofreu discriminação? 2 quantos indígenas vivem no Brasil hoje?  3 a maioria dos indígenas vivem em áreas urbanas ou rurais?  4  A lei de proteção aos índios é relevante?  5  qual o principal objetivo das reservas indígenas brasileiras? 6  Quantas reservas existem no Brasil, aproximadamente? 
**** *n_1031
CISSP
O órgão possui uma Comissão Interna de Saúde do Servidor Público   CISSP? Em caso afirmativo, gostaria de ter acesso ao regimento interno da Comissão ou do normativo que discipline o seu funcionamento. Caso ainda não tenha CISSP, há alguma previsão de criação? Obrigado!
**** *n_1032
Documento referente a demarcação de terra da aldeia Guarani do Ribeirão Silveira em São Sebastião/SP.
Boa Tarde, trabalho na Secretaria de Turismo da cidade de São Sebastião/SP e estamos fazendo o levantamento para os nossos arquivos da Aldeia Indígena Ribeirão Silveira e gostaria que me fornecessem documentos, caso haja, referente a demarcação das terras da referida reserva.  Desde já agradeço a atenção. Jardilas Vieira da Silva
**** *n_1033
Boa tarde! Venho por meio deste solicitar o contato da pessoa responsável pelo Estado do Espírito Santo sobre a questão indígena. Gostaria de pedir informações referente ao perfil socioeconomico das aldeias  no território capixaba. 
A solicitação segue no resumo. 
**** *n_1034
Morte de índios por disputas de terras no Brasil
olá, tudo bem?Meu nome é Neiva e curso História na Universidade Federal da Fronteira Sul Campus Erechim Rs.Estou fazendo um artigo sobre a morte de índios no Brasil e preciso saber quais são as estatísticas sobre isso,quais as áreas de maior número entre outros.Será que vocês podem me ajudar.Aguardo um retorno.Att.Neiva
**** *n_1035
Bolsa permanência para indígenas
Sou índia da aldeia Atikum aqui do interior de Pernambuco, quero saber como faço para me cadastrar no programa bolsa permanência, sou estudante de técnico em enfermagem em uma escola particular, mais não tenho condições de continuar pagando!! Quero fazer medicina mais não tenho condições.
**** *n_1036
Direito para quem não vive na aldeia
Bom dia ! Sou índio por parte da minha duas famílias,  diante de uma necessidade que passamos fomos pra uma cidade grande pra buscar um recurso melhor , mais hoje  procuramos ter acesso a nossa  a nossos direitos e procuramos ser reprimido porque sofremos a rejeição dos órgãos porque saímos da aldeia,  queria saber  se isso é verdade de fato nos ser privado de nossos direitos mesmo tendo família residindo na aldeia, eu tendo documentos comprovante a minha descendência, eu ainda representando a minha cultura, porque procurai uma melhorias aonde a aldeia  não estava me fornecendo, então eu queria saber se eu que saí da aldeia perco meu direito? 
**** *n_1037
Estimados, sou aluna de mestrando de Ciência Políticas pela Un. de Estocolmo. Minha tese tem como foco a participação das mulheres indígenas na política sob um olhar feminista decolonial, a ideia é entrevistar liderancas femininas indígenas.Muito obrigada
Estimados, a minha pesquisa começa com base em estudos bibliográficos e teorias sobre democracia, modernidade, decolonialidade e feminismo. Algumas das fontes são: análise documental de organizações indígenas e indigenistas, além da análise de estudos sobre feminismo descolonial e participação de atores não governamentais. Somados a esses, dados obtidos em jornais, listas de discussão, material publicado e comunidades em mídias sociais também serão utilizados. A partir daí irei navegar no ativismo das mulheres indígenas, coletar dados através de entrevistas semi estruturadas com líderes femininas indígenas, a intenção aqui é  não falar  por  elas, mas aprender  com  elas , neste sentido utilizarei método de entrevistas presenciais, por telefone, ou onlines, como Skype e Whatsapp. De acordo com o site da FUNAI:  Em caso de pesquisa envolvendo os seres humanos, o projeto de pesquisa deverá ser submetido ao Sistema Comitê de Ética em Pesquisa/ Comissão Nacional de Ética na Pesquisa – CEP/CONEP, conforme Resolução Nº 466/2012 do Conselho Nacional de Saúde – CNS, do Ministério da Saúde, para emissão de parecer de ética da pesquisa , entretanto, não há esse Órgão no campo para selecionar  Órgão Destinatário . Por esse motivo, encaminho o pedido à FUNAI. Obrigada pela atencão, Taís González.
**** *n_1038
Emenda parlamentar individual
Bom dia Peço esclarecimento, sobre a emenda 37830007   do exercício 2017, pago em 2018, do Autor Zeca do PT   MS, no valor de Reais 40.886,00, qual a finalidade e se houve algum processo de chamamento publico para este pagamento. atenciosamente Giovana 
**** *n_1039
informar sobre o processo de anistia na funai
eu sizenei de almeida. tenho processo de anistia politica na funai  de numero 2004.21.46409 e  2002.01.10332 na comissao de anistia quero saber do andamento do proc. 2004.21.46409 sobre os  direitos do autor sizenei de almeida
**** *n_1040
serviço de saúde indígena
Prezados, gostaria de informações referentes a contratação de serviços médicos indígena.  Estou cursando o ultimo período de medicina em Porto Velho RO e gostaria de atuar em serviço em parceria com a FUNAI por um período de até 02 anos.
**** *n_1041
Certidão Negativa de existencia de comunidades indigenas na área de influência
Preciso de uma certidão positiva/negativa sobre a existência de comunidades indígenas na área de influência de um empreendimento. Gostaria de saber como faz para retirar tal certidão.
**** *n_1042
Sobre Políticas Públicas para a Mulher Indígena, Visita a FUNAI.
Como alunos da Universidade de Brasília FCE, estamos realizando um trabalho sobre as dificuldades encontradas na implantação de Políticas Públicas para a Mulher Indígena e por meio deste, venho solicitar uma visita á FUNAI e conversa para conhecer mais sobre suas atribuições, políticas públicas e trabalhos desenvolvidos quanto ao nosso tema. Será de extrema importância para a elaboração do trabalho  ter a voz da Fundação Nacional do Índio.  Desde já, obrigada. 
**** *n_1043
SOLICITAÇÃO DE INFORMAÇÕES SOBRE LOCALIDADES DE COMUNIDADES TRADICIONAIS PARA EXECUÇÃO DE ESTUDO DE IMPACTO AMBIENTAL DE EMPREENDIMENTO PORTUÁRIO
O Instituto Tecnológico de Transportes e Infraestrutura da Universidade Federal do Paraná está realizando um Estudo de Impacto Ambiental de empreendimento a ser localizado no município de Cáceres (MT). O referido empreendimento trata do Terminal Portuário Paratudal, a ser localizado na margem esquerda do rio Paraguai, na Fazendo Atoledal em Cáceres (MT), sob coordenação da Companhia de Investimentos do Centro Oeste S.A.. Assim, de modo a compor a dinâmica sociocultural do Estudo, bem como incluir as comunidades na avaliação de impactos a ser realizada, necessitamos de informações sobre localidades e caracterização das comunidades tradicionais indígenas e Terras Indígenas existentes nos municípios englobados na Área de Estudo do empreendimento, composta por:  • Cáceres (MT) • Curvelândia (MT) • Poconé (MT) • Barão de Melgaço (MT) • Corumbá (MS) • Ladário (MS)  Deste modo, venho por meio desta solicitar manifestação quanto a presença de terras e comunidades indígenas nas localidades citadas.  Sendo estas as informações pertinentes, firmamos o presente ao mesmo tempo em que reiteramos nossos protestos de consideração e estima.  Atenciosamente.
**** *n_1044
Listagem dos ocupantes dos cargos em comissão e das funções gratificafas
Solicito a listagem com o nome dos ocupantes dos DAS 101.3, DAS 102.3, DAS 101.4, DAS 102.4, DAS 101.5, DAS 101.6 e das FCPE 101.3, FCPE 101.4. É importante que a listagem esteja atualizada, que conste os substitutos e que contenha o cargo ocupado, o respectivo código, a data de ingresso no órgão é a unidade de exercício.
**** *n_1045
Boa noite. Venho por meio deste solicitar informações, de quais processamentos necessários e documentos para comprovar a minha descendência indígena. Atenciosamente Marcelle Ferreira Prado.
Comprovação indígena 
**** *n_1046
A partir da minha última solicitacão, em que eu apresento minha pesquisa sobre a participacão das mulheres indígenas na política, eu gostaria de solicitar uma entrevista com o/a responsável Coordenação de Gênero, Assuntos Geracionais e Participação Social
Eu gostaria de entrevistar a/o responsável pela Coordenação de Gênero, Assuntos Geracionais e Participação Social (Cogen), para a/o qual eu pedirei para explicar as políticas que a Cogen coordena e os desafios que se enfrenta no contexto atual. Anexo segue o projeto inicial da minha pesquisa, agora reformulado. Agradeco à atencão.
**** *n_1047
Quadro de pessoal FUNAI Curitiba
Gostaria de ser informado sobre quais são as atribuições da coordenação técnica local de Curitiba, o quadro geral de funcionários por cargo no âmbito da Coordenação de Curitiba e quantos servidores em efetivo exercício se encontram atualmente. E se a funai considera suficiente a quantidade de servidores na coordenação regional interior sul e na coordenação de Curitiba. Obrigado
**** *n_1048
Duvida/posicionamento
Gostaria de saber em quantas anda a proteção aos índios e sua cultura, tendo em vista as noticias absurdas (de tomada de terras) e bolsonaros por ai.
**** *n_1049
estou fazendo mais uma pós graduação em saude indigena, necessito  de ajuda preciso de dados etogeografico sobre  o espaço fisico e o total de indios que vivem na aldeia dos indios Katete da etnia dos Xixrin, obridado
necessito de dados atualizados de quando foi o primeiro contados com os indios Katete, a população indigenas, e como e a economia atual da aldeia
**** *n_1050
Auxílio maternidade
Como obter o auxílio maternidade minha bebê tem 6 meses sou indígena tive ela em manaus mais morei maior parte no interior tenho direito
**** *n_1051
Solicitação de Informação sobre Educação Indigena 
Boa Tarde, sou estudante da Universidade de Brasília e estou realizando uma pesquisa sobre a eduação indígena e gostaria de ser informada sobre o papel  e participação da FUNAI em relação a educação indígena no Brasil.   Desde ja agradeço a atenção. 
**** *n_1052
Requer informações acerca da continuidade do processo de levantamento e avaliação das benfeitorias de ocupantes não indígenas presentes na terra indígena Piaçaguera (Peruíbe SP)
A Comissão Pró Índio de São Paulo, entidade de direito privado inscrita no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica sob o nº 51.751.048.0001 72, com sede em São Paulo SP na Rua Padre Carvalho, nº 175, CEP 05427 100, com representação legal da Coordenadora Executiva Sra. Lúcia M. M. de Andrade, vem perante V. Sª. com fundamento na Constituição Federal no seu artigo 5º, inciso XIV, inciso XXXII, no caput do artigo 37 e na lei n. 12.572 de 2011, requerer informações acerca do processo de levantamento e avaliação das benfeitorias dos ocupantes não indígenas presentes na terra indígena Piaçaguera (Peruíbe SP).   Considerando que em resposta ao pedido de informação 08850000726201619 de 2016, foi informado a identificação de 108 ocupações na terra indígena.   Considerando que em resposta ao pedido de informação 08850001134201886  foi informado que a  devido a suspensão da Homologação da Demarcação da Terra Indígena Piaçaguera por decisão do Ministro Celso de Mello de fevereiro de 2017 a Funai poderia continuar o processo de levantamento e avaliação das benfeitorias dos ocupantes não indígenas, mas não realizar a retirada dos ocupantes.  Considerando a decisão do Ministro Celso de Mello no dia 14 de junho de 2018 denegando o Mandado de Segurança 34.250 (em anexo) e anulando a medida liminar que suspendeu a Homologação da Demarcação da Terra Indígena Piaçaguera.   Deseja se saber o seguinte:  1. Com a decisão do Ministro, é possível realizar a retirada das ocupações dos não indígenas?  2. Com a mudança da situação anterior, há previsão para a Funai finalizar o levantamento e avaliação das benfeitorias? Se sim, quando isso será realizado?  3. Dada a continuidade das invasões por não indígenas a terra indígena Piaçaguera, a Funai planeja ações visando a proteção da terra indígena Piaçaguera, o controle de novas invasões e a retirada dos invasores posteriores a Portaria Declaratória da Terra Indígena no ano de 2011?  Respeitosamente, Otavio Penteado Assessor de Programas
**** *n_1053
Prezados (as ),
Prezados (as), Vou fazer uma cicloviagem entre Porto Velho RO, via Humaitá AM, a Santarém PA.  Gostaria de saber se é  possível visitar as aldeias existentes no trajeto  e como devo proceder em caso positivo.   O propósito da visita é de convivência e conhecimento.   Aguardo retorno.   Obrigado,   Luiz Cláudio.  
**** *n_1054
Requerer informações acerca do registro em em cartório imobiliário da comarca correspondente e na Secretaria do Patrimônio da União da terra indígena Piaçaguera (Peruíbe SP). 
A Comissão Pró Índio de São Paulo, entidade de direito privado inscrita no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica sob o nº 51.751.048.0001 72, com sede em São Paulo SP na Rua Padre Carvalho, nº 175, CEP 05427 100, com representação legal da Coordenadora Executiva Sra. Lúcia M. M. de Andrade, vem perante V. Sª. com fundamento na Constituição Federal no seu artigo 5º, inciso XIV, inciso XXXII, no caput do artigo 37 e na lei n. 12.572 de 2011, requerer informações acerca do registro em em cartório imobiliário da comarca correspondente e na Secretaria do Patrimônio da União da terra indígena Piaçaguera (Peruíbe SP).   Considerando que a terra indígena Piaçaguera teve sua demarcação homologada por decreto presidencial de 29 de abril de 2016  Considerando que o Decreto 1.1775/1996 determina que  Em até trinta dias após a publicação do decreto de homologação, o órgão federal de assistência ao índio promoverá o respectivo registro em cartório imobiliário da comarca correspondente e na Secretaria do Patrimônio da União do Ministério da Fazenda   Considerando a decisão do Ministro Celso de Mello no dia 14 de junho de 2018 denegando o Mandado de Segurança 34.250 e anulando a medida liminar que suspendeu a Homologação da Demarcação da Terra Indígena Piaçaguera.   Deseja se saber:  1. Quais as medidas adotadas pela Funai visando o registro da terra indígena em cartório imobiliário e na SPU?  2. Dado que o prazo para a realização do registro é de 30 dias, para quando a Funai está programando a realização dos registros da terra?  Respeitosamente, Otavio Penteado Assessor de Programas
**** *n_1055
Solicitação de mapa de localização de aldeias de Mato Grosso
Solicitamos mapas de localização das aldeias de Mato Grosso, haja visto que temos muitas salas anexas funcionando nas aldeias e necessitamos localiza las para dar um melhor atendimento escolar. Se tiver por município ajudaria muito nas nossas análises.
**** *n_1056
Informações sobre processo de demarcação da Terra Indígena Guasú Guavirá, Oeste do Paraná
Acesso a todos os documentos relativos ao processo de demarcação da Terra Indígena Guasú Guavirá, Oeste do Paraná, entre eles: todas as portarias da FUNAI, laudos e estudos de identificação e delimitação, bem como outros documentos produzidos no âmbito do Grupo de Trabalho do caso.
**** *n_1057
Necessito dos dados das populações indígenas no país e especificamente no estado de São Paulo. Características, idiomas, localização, cultura e etc.
Estou estudando os povos indígenas da baixada Santista em São Paulo, sendo assim, necessito dos dados demográficos da população nessa região e também no Brasil. A pesquisa se dará com o objetivo de avaliar a Segurança Alimentar e Nutricional que o Programa Nacional de Alimentação escolar proporciona aos estudantes das comunidades específicas. 
**** *n_1058
Consulta   Área em destaque está incluída em área indígena   Licenciamento Ambiental
Boa tarde.  Precisamos saber se será necessário parecer da FUNAI sobre área de implantação de empreendimento em Laguna SC. Se a área está dentro do perímetro. Onde conseguimos consultar e ter certeza se precisará ou não envolver a FUNAI no processo de licenciamento ambiental estadual.  Atenciosamente.  Enviamos arquivo Shapefile do local.  Marcel Secomandi
**** *n_1059
Processo Administrativo de Homologação da Terra Indígena de Morro dos Cavalos
Brasília, 26 de junho de 2018. Prezados, Eu, Paloma Costa Oliveira, venho por meio deste ofício solicitar: (i) a íntegra do Processo Administrativo de Homologação da Terra Indígena de Morro dos Cavalos registrado sob o nº 08620001922 2011 18, Nos estudos etnoarqueológicos realizados em razão da construção das Usinas Hidrelétricas de São Manuel e Teles Pires há dados que permitem traçar a dinâmica de ocupação dos índios Kayabi, Apiaká e Munduruku na Terra Indígena Kayabi objeto do Decreto de 24 de abril de 2013 que homologa a demarcação administrativa da Terra Indígena Kayabi, localizada nos Municípios de Apiacás, no Estado de Mato Grosso, e Jacareacanga, no Estado do Pará   http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_Ato2011 2014/2013/Dsn/Dsn13606.htm  ? A presente solicitação se fundamenta no inciso XXXIII do art. 5º, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal e na Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. Certa do pronto atendimento da requisição, nos termos do art. 11 da Lei 12.527 de 18 de novembro de 2011, aproveito o ensejo para renovar lhe o protesto de estima e consideração. Cordialmente, Paloma Costa Oliveira 
**** *n_1060
Informações do Processo FUNAI/BSB/1862/2000,
Solicitamos informações atualizadas do Processo FUNAI/BSB/1862/2000 relativos a criação da Reserva INDÍGENA JATAYVARY. Referência: Processo Nº 1862/2000. Terra Indígena Jatayvary. Localização: Município de Ponta Porã, Estado do Mato Grosso do Sul. Superfície: 8.800ha. Perímetro: 40km. Sociedade indígena: Guarani Kaiowa. Família Lin   guística: Tupi Guarani. População: 480 hab. (2004). Identificação e Delimitação: Grupo Técnico constituído pela Portaria No. 199/PRES, de 09 de Abril de 1999, coordenado pelo Antropólogo Rubem Ferreira Thomaz de Almeida. Diário Oficial da União Nº 170  02/09/2005.
**** *n_1061
Pedido de Informação   Declaração de pessoa indígena
Embora nunca tenha necessitado, preciso comprovar que tenho origem indígena. Porém, como não tenho contato com a aldeia onde meu pai e avós viveram, não sei como fazer isto. Qual a orientação que pode ser dada neste caso?
**** *n_1062
Credenciamento
Prezados  Ao setor de credenciamento da FUNAI  Boa tarde,  Agradecemos pelo contato e solicitação de proposta, muito nos honra ter a oportunidade de prestar serviços de saúde aos vossos beneficiários.  O Grupo Infinita oferece os seguintes exames: • Exames de Tomografia Computadorizada • Exames de Ressonância Magnética Aguardamos um contato para negociação dessa proposta visando a possibilidade de nova relação comercial entre nossas empresas.  Respeitosamente,  Fernando Kaelly
**** *n_1063
Indicadores sociais
Prezados senhores,  A respeito da situação dos indicadores sociais dos povos e comunidades indígenas no Brasil, solicitamos as informações a seguir.  1) Planilha digital, em formato Excel ou CSV, com:      Taxa mortalidade infantil das comunidades indígenas brasileiras entre 2000 e 2018, no seguinte leiaute:    com as seguintes colunas: 1.a) Taxa(s) deste indicador social 1.b) Ano (2000 até 2018)    com as seguintes linhas: 1.c) Estados ou Unidades da Federação 1.d) Total das comunidades no Brasil    com o seguinte rodapé: 1.e) Fonte da informação  2) Planilha digital, em formato Excel ou CSV, com:      Taxa de analfabetismo das comunidades indígenas brasileiras entre 2000 e 2018, no seguinte leiaute:    com as seguintes colunas: 2.a) Taxa(s) deste indicador social 2.b) Ano (2000 até 2018)    com as seguintes linhas: 2.c) Estados ou Unidades da Federação 2.d) Total das comunidades no Brasil    com o seguinte rodapé: 2.e) Fonte da informação  3) Planilha digital, em formato Excel ou CSV, com:      Acesso a saneamento básico em comunidades indígenas brasileiras entre 2000 e 2018, no seguinte leiaute:    com as seguintes colunas: 3.a) Taxa(s) deste indicador social 3.b) Ano (2000 até 2018)    com as seguintes linhas: 3.c) Estados ou Unidades da Federação 3.d) Total das comunidades no Brasil    com o seguinte rodapé: 3.e) Fonte da informação  4) Caso esta informação esteja disponível, também solicitamos planilha digital, em formato Excel ou CSV, com:      Índice de Desenvolvimento Humano (IDH) em comunidades indígenas brasileiras entre 2000 e 2018, no seguinte leiaute:    com as seguintes colunas: 4.a) Taxa(s) deste indicador social 4.b) Ano (2000 até 2018)    com as seguintes linhas: 4.c) Estados ou Unidades da Federação 4.d) Total das comunidades no Brasil    com o seguinte rodapé: 4.e) Fonte da informação  Muito obrigado pela atenção.
**** *n_1064
Transparência   Acesso a Salário de Servidores Aposentados.
Gostaria de ter acesso a lista de servidores da FUNAI aposentados desde 2000 e sua respectivas remunerações de hoje (nos últimos meses). Visto que não consigo localizar isso na internet em nenhum portal da Transparência ligado ao FUNAI. Existe algum link que esteja disponível onde eu possa fazer alguma através por nome do servidor aposentado? 
**** *n_1065
Terra Indígena Morro do Osso   Portaria 581 de 15 de abril de 2011/FUNAI
Por favor, considerando a Portaria 581 de 15 de abril de 2011, publicada no DOU em 19/04/2011 (p34 da seção 2), para  constituir Grupo Técnico com o objetivo de realizar os estudos complementares de natureza etno histórica, antropológica e ambiental necessários à Fundamentação Antropológica nas áreas de ocupação indígena denominadas Morro do Osso e Estrela, nos municípios de Porto Alegre e Estrela, no estado do Rio Grande do Sul , gostaria de solicitar informações sobre o procedimento instaurado. 1. Qual o número de referência do procedimento administrativo? 2. O procedimento está em andamento?  3. Em que fase o procedimento se encontra? 4. Se possível, enviar cópia integral do procedimento digitalizada ou física. 5. Se possível enviar qualquer informação digitalizada ou física relevante do procedimento.  6. Outras informações relevantes sobre o procedimento.
**** *n_1066
Entorno terra indígena
Gostaria de saber se o entorno de terra indígena posso considerar sempre um buffer de 10km de entorno. E, se há legislação específica que fale de qual o entorno aplicável ás terras indígenas.
**** *n_1067
Dados relativos aos indígenas presos nos Estados  
Prezados senhores e senhoras, com base na lei de acesso à informação 12.527/11, solicitamos que seja informado os seguintes dados: (1) Nome, etnia, língua e filiação de todos homens e mulheres indígenas atualmente presos(as) a FUNAI (2) a identificação da unidade prisional e da comarca onde tramita o processo penal instaurado contra cada uma dos homens e mulheres indígenas atualmente presos(as) a FUNAI , caso estes processos não estejam em segredo de justiça. Agradecemos e estaremos no aguardo do envio destas informações, atenciosamente.      
**** *n_1068
Instalação de estação rádio base (ERB) em área indígena.
Prezados, Há alguma legislação específica quanto à instalação de antenas de telefonia celular em terras indígenas ? Pretende se instalar uma torre próximo à aldeia Itapoã em Ilhéus   BA.  O terreno pretendido pertence à área indígena, porém há o registro do imóvel em cartório para um determinado proprietário. Nesse caso a instalação é permitida ? 
**** *n_1069
Terra Indígena Estação Pareci e Terra Indígena Ponte de Pedra
BOM DIA! SOU PROFESSOR DE HISTÓRIA E ESTUDANTE DO CURSO DE BACHARELADO EM TURISMO. ESTOU REALIZANDO UMA PESQUISA A RESPEITO DAS T.I PONTE DE PEDRA E ESTAÇÃO PARECI. GOSTARIA DE SABER SE SÃO TERRAS QUE PERTENCEM AOS SUBGRUPOS PARECO HALITI  WAIMÁRES E KAXÍNITIS, GOSTARIA DE SABER A LOCALIZAÇÃO EXATA DAS TERRAS.  
**** *n_1070
Gostaria de uma base de dados com as datas de homologação de terras indígenas, pois no shapefile não consta.
Olá boa tarde A alguns dias atras eu fiz uma busca na internet sobre a data de homologação de terras indígenas,  e consegui localizar uma tabela que disponibilizava os dados do meu interesse, eu fiz o download do material, e copie e guardei o link (www.consultaesic.cgu.gov.br/.../RESPOSTA_PEDIDO_LISTA por cento20TI por cento20BRASIL.xls)  para posteriormente citar nos meus materiais e métodos, porém não foi possível abri lo novamente. Neste caso gostaria pedi los que me enviasse novamente essa lista.   Grato. Kledson Lemes
**** *n_1071
Solicito a ultima ata da RAPIM.
Trabalho na Coordenação de Cooperação Internacional da Defensoria Pública da União, e venho por meio deste requerimento solicitar o envio da ultima ata da RAPIM (Reunião de Autoridades sobre Povos Indigenas), para podermos incluir no nosso sistema.
**** *n_1072
Acesso às informações do Processo nº 08620.005695/2018 68, que trata da nomeação de 50 por cento excedentes de candidatos aprovados e não convocados no Concurso Público para provimento de cargos efetivos do Quadro de Pessoal da FUNAI
Solicito informações e acesso aos autos do Processo SEI nº 08620.005695/2018 68, que trata da nomeação dos candidatos excedentes do último concurso da Funai. Informações obtidas junto ao MJ, por onde o Processo tramita, dão conta de que a nomeação tornou se inviável, tendo em vista que o prazo para encaminhamento ao MPDG, via SEI, que seria até o dia 31/05/2018, se exauriu. Haveria uma possibilidade de envio por meio do Módulo de Seleção de Pessoas do SIGEPE, até o dia 30/06/2018, porém, o processo também não teria sido encaminhado por essa via tempestivamente. Dada a necessidade de provimento das vagas por parte da FUNAI, em virtude do elevado déficit de servidores e alto índice de aposentadorias, indaga se: 1   Qual a chance, mesmo que encaminhado intempestivamente, do citado Processo vir a ser analisado pelo MPDG? 2   Existe possibilidade de nomeação ainda no atual exercício, considerando que a validade do certame se encerrará em janeiro de 2019? 3   Caso o processo não possa ser analisado pelo MPDG, existe a possibilidade de nomeação mediante autorização da Presidência da República? 4   Como a ação civil impetrada pelo MPF/TO, solicitando a chamada de todos os classificados e a realização de novo concurso, pode impactar na tomada de decisão por parte do MPDG? Oportunamente, tendo em vista o disposto na Lei nº 12.527/2011, solicito acesso à documentação constante dos autos do Processo SEI nº 08620.005695/2018 68 ou a disponibilização de acesso externo, via SEI, aos autos. 
**** *n_1073
Laudo Antropológico etnia macuxi relação conjugal precoce
Ola, Boa tarde. Sou advogado, na seccional da OAB RR, acontece que tenho um possível cliente indígena, o qual encontra se preso na unidade presional do meu estado, respondendo por crime de estupro de vulnerável, por ter tido um filho com uma menor de 14 anos da sua comunidade, ambos da etnia macuxi. Venho por meio deste, encarecidamente, solicitar junto à FUNAI, um laudo antropológico que cite essas tradições da etnia macuxi de ter uma vida conjugal precoce para defesa do referido indígena. Desde já agradeço. 
**** *n_1074
Informações sobre visitas às tribos indígenas no Acre 
Gostaria de saber qual o procedimento adequado para visitar tribos indígenas, fora do meio de instituições privadas de turismo e quais tribos indígenas aceitam visitas de estudantes brasileiros no Amazonas e no Acre.
**** *n_1075
Gostaria de saber como faço para prova que sou decedente indígena 
Como fazer essa declaração onde e como fazer 
**** *n_1076
Informação para possível cobertura fotográfica de uma campanha em alguma aldeia indígena
Boa noite, me chamo Danilo Eduardo, sou fotógrafo e gostaria de me disponibilizar para fotografar alguma aldeia indígena em caso de alguma ação com os índios.
**** *n_1077
Registo pedido de informação acerca da  Normativa nº 001/PRES/1995   FUNAI
Eu Jaqueline Lopes, pertencente ao povo Xukuru do Ororubá apresento proposta de realizar com pesquisa de conclusão de curso com o meu povo. No entanto é solicitado pelo CONEP a autorização de entrada em território indígena de acordo com a  Normativa nº001/PRES/1995   FUNAI.. Neste sentido, uma vez que necessita da autorização por parte do presidente, gostaria de saber como proceder, para onde enviar o projeto juntamente os os anexos socilitados. Desde já, grata!
**** *n_1078
joaopaulodiniz@hotmail.com
Boa Tarde! Trabalho com produção de eventos culturais e gostaria de fazer captações de imagens, depoimentos para produções áudio visuais e musicais em meus eventos.  Esse trabalho inicialmente pretende focar inicialmente o Parque Nacional do Xingu e se  estender para as demais regiões do Brasil.  Solicito maiores informações para acessar o Parque e fazer as captações.
**** *n_1079
Cópia do Registro em Cartório da Terra Indígena Piaçaguera (Peruíbe   SP)
A Comissão Pró Índio de São Paulo, entidade de direito privado inscrita no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica sob o nº 51.751.048.0001 72, com sede em São Paulo SP na Rua Padre Carvalho, nº 175, CEP 05427 100, com representação legal da Coordenadora Executiva Sra. Lúcia M. M. de Andrade, vem perante V. Sª. com fundamento na Constituição Federal no seu artigo 5º, inciso XIV, inciso XXXII, no caput do artigo 37 e na lei n. 12.572 de 2011, requerer informações acerca do registro em em cartório imobiliário da comarca correspondente e na Secretaria do Patrimônio da União da terra indígena Piaçaguera (Peruíbe SP).  Tendo em vista a resposta de 02/07/2018 a pedido de informação (Protocolo n° 08850003278201877) de que a Terra Indígena Piaçaguera foi registrada no Cartório da Comarca da Peruíbe no dia 29/12/2016 através das Matrículas nº 30.704 e nº 30.705, solicita se cópia do documento de registro da Terra Indígena.   Na mesma resposta, há a indicação de que será solicitado a SPU solicitação  de cadastramento da mesma junto ao Sistema de Gerenciamento dos Imóveis de Uso Especial da União   SPIUnet . Isso já foi feito? Qual o prazo para a realização desse cadastramento?  Respeitosamente, Otavio Penteado Assessor de Programas
**** *n_1080
gostaria de solicitar ajuda para ter acesso a uma tribo com fins de documentar. preciso saber como posso fazer e se preciso, como posso ter tal autorização.
sou formada em audio visual, e tenho um projeto junto uma amiga/parceira em viajar e documentar a cultura de cada pais. tenho amigos  que ja estiveram em tribos e gostaria de saber como posso ter acesso a uma tribo em zona rural. tenho acesso já a lista de tribos registradas, mas não sei se posso chegar ate eles por conta própria. gostaria de mais informação.
**** *n_1081
Textos, artigos, livros, informações sobre a educação ambiental nas escolas indigenas
Bom dia! Meu nome é Izana, estou pretendendo realizar mestrado na área de educação e quero fazer meu TCC sobre a  Educação Ambiental nas Escolas indigenas. Gostaria de saber se vocês tem alguma informação ou material para disponibilizar sobre esse assunto, para eu usar como referências bibliográficas. Pode ser algum site que fale sobre esse tema, na região onde moro tem poucas informações sobre esse assunto, creio que é pouco estudado. Anos atrás eu fiz um artigo para uma pós, tive muita  dificuldade em encontrar material, mas consegui fazer. Vou usar ele para elaborar meu projeto, porém preciso de mais material para realizar o TCC. Obrigado
**** *n_1082
Requer cópia assinada do termo de acordo dos indios tapebas com o governo o municipio de caucaia e a fazenda soledade, sobre acordo de área a ser demarcada
Requer cópia assinada do termo de acordo dos indios tapebas com o governo o municipio de caucaia e a fazenda soledade, sobre acordo de área a ser demarcada
**** *n_1083
Trabalho Infantil e a questão indígena 
Sou a técnica responsável pelas Ações Estratégicas do Programa de Erradicação do Trabalho Infantil   PETI, no município de Blumenau.  Gostaria de orientações acerca do trabalho infantil e a questão indígena, para respaldarmos nossas ações. 
**** *n_1084
PROCEDIMENTO PARA VAGA DE ESTAGIO VOLUNTARIO
Boa tarde! Venho solicitar a informação sobre trabalho voluntario na FUNAI.
**** *n_1085
quero saber se a Funai esta fazendo algum concurso e se como fazer a inscricao
saber se estão fazendo alguma inscrição para concurso
**** *n_1086
Bolsa Permanência 
Gostaria de saber como faço pra conseguir, se tenho direito, recemente consegui tirar o Rani, e instituição solicita uns documentos, preciso de ajuda, minha etnia é Apurinã, moro próximo de Manaus/Iranduba  Esses os documentos  1.Declaração de sua respectiva comunidade sobre sua  condição de pertencimento étnico, assinada por pelo menos 03  (três) lideranças reconhecidas, 2. Declaração da Fundação Nacional do Índio (Funai) que  o estudante indígena reside em terras indígenas ou comprovan   te de residência em comunidade indígena.
**** *n_1087
Consulta sobre a tutela do Estado ao índio.
Consulta sobre a tutela do Estado ao índio. Senhores, boa tarde. Moro em uma pequena cidade (Cananéia SP) onde há uma colônia, ou aldeia indígena, que convivem normalmente com a população local e turista. Estes índios sabidamente não são nativos da região, posto que, estes constantemente fazem passeios, de taxi, à Argentina para visitar seus parentes.  O inconveniente das atitudes destes é que colhem palmito juçara, que é protegido por Lei, orquídeas e outros produtos nativos para comercializar. Eu como neto de índia, sei que a comercialização não faz parte da cultura indígena. Além disso, as crianças são orientadas pelos adultos a ficarem pedindo esmolas aos brancos, ato que espanta os turistas. Sei que eles são inimputáveis pela Lei, pois são tutelados pelo Estado, portanto solicito informação a quem eu devo processar pelas ações destes indígenas, que já não têm mais nenhum vínculo com a cultura nativa e estão prejudicando o meio ambiente com suas atividades.  Fico no aguardo de um retorno. Cananéia, em 14 de julho de 2018. Geraldo Elias. 
**** *n_1088
Solicita informações acerca do Mandado de Segurança 34.250
A Comissão Pró Índio de São Paulo, entidade de direito privado CNPJ sob nº 51.751.048.0001 72, com sede em São Paulo SP na Rua Padre Carvalho, nº 175, CEP 05427 100, com representação legal da Coordenadora Executiva Sra. Lúcia M. M. de Andrade, vem perante V. Sª. requerer a Funai, com fundamento na Constituição Federal no seu artigo 5º, inciso XIV, inciso XXXII, no caput do artigo 37 e na Lei n. 12.572 de 2011 informações sobre o Mandado de Segurança 34.250 que pede a anulação da homologação`da demarcação da Terra Indígena Piaçaguera (Peruíbe SP).  Tendo em vista o agravo regimental apresentado pelo Espólio de Leão Benedito de Araújo Novaes no dia 26/06/2018 a decisão do Ministro Celso de Mello de negar o Mandado de Segurança 34.250, solicita se cópia do agravo regimental apresentado pelo Espólio.   Atenciosamente, Otavio Penteado Assessor de Programas
**** *n_1089
Procedimentos administrativos de identificação e delimitação das terras indígenas
 CONSELHO INDIGENISTA MISSIONÁRIO – CIMI, pessoa jurídica de direito privado, dirige se respeitosamente a este respeitado órgão, com o objetivo de apresentar REQUERIMENTO DE INFORMAÇÕES de acordo com os pedidos que passa a expor:   De acordo com a Lei de Acesso a Informações (Lei 12.527/2011), qualquer interessado (art. 10) pode requerer informação atinente aos órgãos e entidades ligados aos entes federados, com o fim de garantir o acesso a informações, como previsto no inciso XXXIII do art. 5o, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º, do art. 216 da Constituição Federal e na Lei 12.527/2011.    No prazo de 20 dias, sendo impossibilitado o envio imediato, segundo o art. 10, §1º, o autor espera o deferimento das seguintes informações disponíveis na COORDENAÇÃO GERAL DE IDENTIFICAÇÃO E DELIMITAÇÃO – CGID da Fundação Nacional do Índio   FUNAI:   1. Procedimentos administrativos de identificação e delimitação das terras indígenas:  • TERRA INDÍGENA YVY JU/RETÃ – ETNIA: GUARANI MBYÁ, (município de São Francisco do Sul – Litoral Norte de Santa Catarina),  • TERRA INDÍGENA YAKÃ PORÃ – ETNIA: GUARANI MBYÁ,  (município de Garuva – estado de Santa Catarina)   Em cumprimento ao artigo 11 da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, o acesso às informações requisitadas deve ser imediato, é o que por ora requer. Não sendo possível o envio imediato, em conformidade com o referido artigo, deve ser expedido no prazo máximo de 20 (vinte) dias, contados do protocolo deste Requerimento junto a este respeitado Órgão, as informações requisitadas.   Para o recebimento da resposta, comunico o seguinte endereço eletrônico: assessoriajuridica@cimi.org.br        Brasília DF, 17 de julho de 2018.  Atenciosamente,  Cleber César Buzatto Secretário Executivo Conselho Indigenista Missionário   CIMI
**** *n_1090
documentação de indio
Boa tarde, como faço para ter a carteira de indio porque o sempre que vou no site da receita fazer a declaração dá minha relação indígena mais não faço ideia de como ter algum registro ou qualquer coisa que confirme que sou índio, somente a cor e aparência mesmo e já queria muito ter essa habilitação
**** *n_1091
Programa de teletrabalho para os servidores
Sou pesquisador da Unb e gostaria de saber, se o órgão autorizou a implementação do teletrabalho para os servidores, quantos aderiram a nova forma de trabalho e o contato de algum setor responsável que possa fornecer mais detalhes para pesquisa em andamento na universidade..
**** *n_1092
Certidão de etnia 
Bom dia como faço pra obter a declaração étnica me auto declarando pardo
**** *n_1093
declaração de origem indigena
Prezados Senhores: Por gentileza, meu nome é SEGUNDO PATRICIO RIVERO HOYOS, natural da república do PERÚ, e pai natural da república da BOLIVIA ( nascido na cidade de COCHABAMBA, interior) e mãe da república do PERÚ (nascida na cidade de CHICLAYO, interior). Eu e minha filha descendemos do povo indigena, tanto do Perú como da Bolivia, apresentando caracteristicas FENOTÍPICAS do nosso povo, no entanto, a forma de demostrar a nossa descendência é através da nossa características físicas e documentos de origem, como certidão de nascimento, que comprova a nossa origem. Dessa forma, e levando em consideração o informe abaixo mencionado, retirado do site da FUNASA, como poderemos obter o certificado ou declaração de origem indigena através da sua instituição. Certos de poder contar com sua gentil colaboração, ficamos no aguardo da sua resposta. Atenciosamente,  Segundo Patricio Rivero Hoyos  Médico Veterinário   Coordenador da Vigilância em Saúde 5ªCRS/SES/RS 2. A consciência de sua identidade indígena ou tribal deverá ser considerada como critério fundamental para determinar os grupos aos que se aplicam as disposições da presente Convenção.   Já o Estatuto do Índio (Lei 6.001/73) define, em seu artigo 3º, indígena como:   ...todo indivíduo de origem e ascendência pré colombiana que se identifica e é identificado como pertencente a um grupo étnico cujas características culturais o distinguem da sociedade nacional.    Dessa forma, os critérios utilizados consistem:   a) na auto declaração e consciência de sua identidade indígena,  b) no reconhecimento dessa identidade por parte do grupo de origem,
**** *n_1094
Gostaria que me enviassem o endereço da Coordenação Técnica Local em Teófilo Otoni da FUNAI/CR MG ES
Gostaria que me enviassem o endereço da Coordenação Técnica Local em Teófilo Otoni da FUNAI/CR MG ES, enviei uma correspondência, voltou endereço errado.
**** *n_1095
Áreas do BB inseridas em terras indígenas
Prezados, conforme resposta ao Ofício 940/2018/DPT Funai, protocolo E SIC 08850003297201801 sobre a demarcação das terras indígenas Jatayvary, solicitamos esclarecimentos sobre quais imóveis do Banco do Brasil estão inseridos na reserva. O Banco do Brasil é proprietário das Fazendas Dependência I e II e Paranã contíguas. Matrículas 10.944, 22.894 e 332 do CRI de Ponta Porã. Solicitamos esclarecer se a reserva engloba as três áreas, conforme matrículas em anexo e pedimos averbar junto as matrículas imobiliárias a demarcação das terras indígenas para que possamos tomar as providências internas cabíveis quando à propriedade dos bens. Atenciosamente, Taluza Ferrante                        Karoline Sato Gerente de Setor                     Analista
**** *n_1096
CÓPIA DE PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº. 08620.056972/2017 77   T.I KAPÔT NHINORE
Solicitamos acesso a cópia do processo administrativo n º. 08620.056972/2017 77   T.I KAPÔT NHINORE.  
**** *n_1097
Acesso a Cópia do Processo Administrativo Demarcatório da T.I. Roro Walu (Jatobá/Ikpeng)  no Município de Paranatinga   MT
Acesso a Cópia do Processo Administrativo Demarcatório da T.I. Roro Walu (Jatobá/Ikpeng), Povo Ikpeng  no Município de Paranatinga   MT
**** *n_1098
Projetos e recursos destinados à etnia Hixkaryana, reserva indígena Nhamundá Mapuera.
Solicito relatório detalhado de recursos e projetos destinados à etnia Hixkaryana, situados no alto rio Nhamundá, divisa do Amazonas com o estado do Pará, localizados na reserva indígena Nhamundá Mapuera.
**** *n_1099
Projetos para médicos 
Boa noite, eu sou médica formada na Alemanha. Como queria fazer a minha residência aqui no Brasil,estou esperando a Revalida.Entretanto queria ganhar mais experiência e trabalhar e conhecer a saúde indígena seria uma experiência muito valorosa. Vocês têm projetos em quais poderia trabalhar e ajudar como médica observadora,voluntária?  Muito obrigada por mais informações,  Atenciosamente,  Anb Cathrin Dörfler
**** *n_1100
Declaração da FUNAI autorizando a utilização de terrenos para execução de obras
Boa dia!  Trabalha na Secretaria da Educação do Estado do Ceará   SEDUC. Em 2005 firmamos um convênio com o Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação   FNDE, com objetivo de Construir 2 (duas) escolas índiginas nos municípios de Quiterianópolis   Zonal Rural Fidélis e Monsenhor Tabosa   Comunidade de Jacinto. O objeto do convênio foi atendido em sua totalidade, porém o FNDE está solicitando a Declaração da FUNAI autorizando a utilização dos terrenos para a execução das obras (Declaração recente e atualizada, original ou cópia autenticada).  Diante do exposto solicito as declarações. 
**** *n_1101
Relatório sobre expedição a Terra Indígena Trincheira Bacajá realizado em 2014 por Sergio Miana e Eduardo Campello
Prezados,  gostaria de solicitar o relatório técnico realizado pelos pesquisadores Eduardo Campello e Sergio Miana a TI Trincheira Bacajá, realizado em 2014. conforme link da notícia abaixo: https://www.embrapa.br/en/florestas/busca de noticias/ /noticia/1915310/pesquisadores fazem recomendacoes para recuperacao de area degradada por garimpo att  Jucimara Cavalcante
**** *n_1102
Número, nome e salário de todos os servidores indígenas da etnia Kayapó nas CRs Kayapó Sul do Pará e Norte do Mato Grosso e respectivas CTLs.
À Fundação Nacional do Índio – FUNAI Diretoria de Administração e Gestão  Prezado Responsável,  O Instituto Socioambiental, com o objetivo de avaliar os impactos dos primeiros cinco anos do Fundo Kayapó na geração de renda das comunidades Kayapó, vem, por meio desta, solicitar o número, nome e salário de todos os servidores indígenas da etnia Kayapó nas CRs Kayapó Sul do Pará e Norte do Mato Grosso e respectivas CTLs.  O Fundo Kayapó é um fundo gerido pelo Fundo Brasileiro para a Biodiversidade (Funbio) que visa assegurar um fluxo estável e de longo prazo de recursos financeiros às organizações indígenas locais que atuam nas Terras Indígenas Kayapó, Menkragnoti, Bau, Capoto/Jarina, Badjonkôre e Las Casas, permitindo que estas desenvolvam projetos que visem a conservação da biodiversidade, a proteção territorial, o desenvolvimento de atividades produtivas sustentáveis e fortalecimento da representação política de lideranças da etnia Kayapó.   Atenciosamente,  Dra. Maria Beatriz Nogueira Ribeiro Diagnóstico de Qualidade de Vida do Povo Kayapó Instituto Socioambiental 
**** *n_1103
Busca por referências para desenvolvimento de obra audiovisual 
Boa noite,  Meu nome é Guilherme e sou roteirista em uma produtora de cinema. Estamos com um argumento para drama histórico centrado nas Guerras Guaraníticas, mas sinceramente não sei por onde começar minha pesquisa para desenvolver uma obra respeitosa e que, talvez acima de tudo, valorize o olhar indígena sobre acontecimentos históricos. Gostaria de poder discutir com alguém sobre a melhor forma de desenvolver uma narrativa centrada em pessoas indígenas, quais pontos seriam ideais abordar, e possivelmente trabalhar juntos para desenvolver uma narrativa interessante e que possa ser mais tarde viabilizada financeiramente.  Agradeço pela ajuda e peço desculpas se esse não for o melhor canal para este pedido, foi o único que encontrei.  Abraços,  Guilherme
**** *n_1104
informação sobre reuqerimento de declaração de reconhceimento de limites
necessito saber a posição do protocolo de n. 1566, de 05/11/2015, relativo a declaração de reconhecimento de limites que João Alvaro de Souza Rocha protocolou em relação ao imovel denominado de Gleba Brasilia, matricula de n. 5269
**** *n_1105
Solicita processos referentes à demarcação de algumas terras indígenas, bem como outros que versam sobre o tema da demarcação e o parecer 001/2017/AGU
Com base na lei de acesso à informação, solicitamos cópia integral dos processos abaixo relacionados:   08620.006019/2018 10,   08620.018565/2017 12,    08620.007556/2018 79,   08620.008960/2018 60,   08620.001163/2011 85   TI POTIGUARA DE MONTE MOR    08620.001922/2011 18    TI MORRO DOS CAVALOS   08620.002047/2004 54     TI TUWA APEKUOKAWERA   08620.001523/2008 43    TI TUPINAMBÁ DE OLIVENÇA   08620.066053/2014 10   TI PINDOTY   08620.066059/2014 89   TI TARUMÃ   08620.066060/2014 11   TI PIRAÍ   08620.002188/2004 77   TI ACAPURI DE CIMA   08772.000020/92 43   TI JAUARY   08620.002110/1998 53   TI PAUKALIRAJAUSU   08620.000221/2003 43   TI VOTOURO KANDOIA   08620.038072/2014 48   TI ALDEIA VELHA   28870.02556 / 1982 86   TI BARRA VELHA DO MONTE PASCOAL
**** *n_1106
Legislações que definam os limites demarcados da TI Tereza Cristina
Gostaria de obter os registros (legislações) oficiais que definem dos limites atuais da Terra Indígena Tereza Cristina e o Relatório Circunstanciado de Identificação e Delimitação da mesma. 
**** *n_1107
Imóveis inseridos em reservas indígenas
Prezados Senhores, O Banco do Brasil é proprietário dos seguintes imóveis:   Fazenda Pambu – Abaré – BA – matrícula 239 do CRI de Abaré   BA   Fazenda Buritizal – Ribeirão Cascalheira – MT – matrícula 5250 do CRI de Canarana   MT   Sítio São Sebastião   (Lote nº 38, Quadra 72) – Distrito de Bocaja   Douradina  MS – matrícula 2587 do CRI de Iraporã   MS Segundo avaliações realizadas pelo Banco do Brasil os três imóveis estariam inseridos em área de reservas indígenas. Solicitamos a gentileza de nos informar sobre: a) o andamento de cada processo referente à reserva indígena, apontando estágio atual e prazo estimado para conclusão da demarcação, b) prazo estimado para proceder o registro de propriedade nas matrículas imobiliárias em favor da Funai, c) se o Banco do Brasil deve se abster de ofertar os bens à venda em públicos leilões enquanto perdurar os processos demarcatórios, d)     se cabe indenização pela desapropriação dos bens. Agradecemos a atenção e colocamo nos à disposição para esclarecimentos que se fizerem necessários. Atenciosamente, Taluza Ferrante                         Karoline Sato Gerente de Setor                       Analista 
**** *n_1108
Processo Administrativo de Homologação da Terra Indígena de Morro dos Cavalos
Brasília, 27 de julho de 2018.  Prezados,  Eu, Paloma Costa Oliveira, tendo em vista a resposta referente ao Protocolo de Acesso a Informação de nº 08850.003296/2018 59 (em anexo) venho, por meio deste ofício, requerer que se envie a seguinte solicitação à Procuradoria Federal Especializada:  (i) a íntegra do Processo Administrativo de Homologação da Terra Indígena de Morro dos Cavalos registrado sob o nº 08620001922 2011 18,  A presente solicitação se fundamenta no inciso XXXIII do art. 5º, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal e na Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011.  Certa do pronto atendimento da requisição, nos termos do art. 11 da Lei 12.527 de 18 de novembro de 2011, aproveito o ensejo para renovar lhe o protesto de estima e consideração.  Cordialmente,  Paloma Costa Oliveira
**** *n_1109
Sendo indígena e professores índios e não índios
Estou cursando doutorado e gostaria de ter as seguintes informações, se possível: Número de índios no Brasil, Números de escolas indígenas, professores que trabalham nas escolas indígenas, sendo índios e não índios..
**** *n_1110
Saude materna e da mulher indigena
Gostaria de saber se a politicas de saude especificas para a mulher indigena.  Sou Ginecologista Obstetra e acredito que a medicina deveria ser voltada a inclusao e tenho tido muito pouco acesso a saude maternal e da mulher indigena. Seria possivel saber mais sobre o assunto e como posso me envolver? Grato, Dra Michelle Safatle Barros Pinheiro Ginecologia Obstetricia Endoscopia Ginecologica CRM GO 10386
**** *n_1111
Estou fazendo um trabalho de conclusão de curso de pós graduação no UniCEUB. Gostaria de contar com a colaboração da Funai. O tema é Violência contra mulheres indígenas. 
Primeiro, gostaria de saber quantos indígenas habitam o Brasil e, dentre eles, quantos são mulheres.  Como a Funai trata a questão da violência contra a mulher dentro das aldeias e por parte dos homens brancos? Existem dados sobre o volume de ocorrências desses casos? Qual é a base legal da solução dos episódios de violência pela própria aldeia? É aceita pela Justiça? Quais são as punições previstas nesse tipo de solução, principalmente em casos de violência doméstica e de violência sexual? Como a mulher indígena vítima de agressão pode contar com a Funai? Há levantamento do número de mortes de mulheres indígenas por causa da violência? Quais medidas a Funai já tomou para reduzir a violência contra a mulher indígena? Qual a idade mínima para a mulher se casar na cultura indígena? Quais são os trabalhos destinados a homens e mulheres na aldeia?
**** *n_1112
Alcoolismo e drogas nas aldeias
Estou fazendo um trabalho de conclusão de curso de pós graduação sobre violência contra as mulheres indígenas. Algumas das causas da violência doméstica são o uso de álcool e de drogas. A Funai tem dados sobre esse problema? Já foram feitos levantamentos? Como a instituição lida com a questão? Essa prática está muito disseminada nas aldeias? Que outras consequências derivam do uso dessas substâncias? Como elas chegaram às aldeias?
**** *n_1113
Pedido Acesso Processo FUNAI 
Preciso do acesso ao processo do âmbito da FUNAI referente a TIBAGI, para consulta
**** *n_1114
Terra Indígena Zoé
Solicito acesso aos processos administrativos que tramitam ou tramitaram na FUNAI, incluídos aqueles submetidos à CGIIRC, sobre pedido de autorização para atividade na Terra Indígena Zo e do grupo religioso MNTB (Missão Novas Tribos do Brasil) e/ou do seu representante, Onésimo Martins de Castro. Solicito ainda as informações disponíveis (relatórios, memorandos) na CGIIRC que embasaram a decisão de expulsão da MTNB, na década de 90, da Terra Indígena Zo e. Atenciosamente
**** *n_1115
Informações de certidões 
O Monitoramento Operacional de Benefícios é o setor do INSS que trata da apuração de irregularidades na concessão e manutenção de benefícios. Nós possuímos pelo menos 50 processos que estão pendentes há vários anos devido a falta de respostas da FUNAI. Já encaminhamos ofícios à Coordenação da FUNAI em Paulo Afonso, BA, e mails ao mesmo órgão, inclusive à Presidência da FUNAI, porém sem sucesso. Gostaríamos de saber que setor poderia nos confirmar as certidões, cujo modelo estou anexando.  
**** *n_1116
homologação de terras indígenas
Número de terras indígenas homologadas   série histórica de 1995 a 2017
**** *n_1117
Área total em hectares de terras indígenas homologadas
Área total em hectares de terras indígenas homologadas   série histórica de 1995 a 2017
**** *n_1118
processo  08620.010416/2018 88
solicito consulta referente ao processo 08620.01042016/2018 88.
**** *n_1119
certidão de processo
Necessito certidão integral da conclusão do processo FUNAI/ERA/GGB/006/98 da FUNAI/DF
**** *n_1120
REQUERIMENTO ADMINISTRATIVO – PEDIDO DE INFORMAÇÕES, ESCLARECIMENTOS  E PROVIDÊNCIAS – AFASTABILIDADE DE DEMARCAÇÃO EM PERÍMETRO NÃO RECONHECIDO COMO ÁREA INDÍGENA – JUNTADA DE DOCUMENTAÇÃO COMPLEMENTAR
A requerente é legítima proprietária e possuidora dos bens imóveis/áreas que estão assentados na matrícula 036.133, do Ofício Privativo de Registro de Imóveis da comarca de Caucaia, no estado do Ceará, situado no lugar denominado Lagoa dos Porcos, TERRENO T 05, T 12 e T 13. Nestes famigerados procedimentos, foram realizados estudos de campo, vistoria e relatório de inspeção judicial, não sendo observado qualquer ato que desabone a viabilidade do melhor gozo, uso, disposição e fruição do imóvel. Para tanto, vem a requerente provocar o presente órgão, a fim de esclarecer a existência de impedimentos legais, todavia, circula notícias falsas (fake news),  quanto a impossibilidade de uso das áreas sob a alegativa de pertencerem a FUNAI  mesmo Sobeja ressabiar que jamais houvera qualquer DECLARAÇÃO DE POSSE PERMANENTE A GRUPOS INDÍGENAS nas áreas do Município de Caucaia ou em sua circunscrição. Razão assiste a colhida de informações para extração da dúvida, de modo a regularizar a situação, visto a requerente ter adquirido onerosamente as propriedades e arcam com todos os encargos.
**** *n_1121
Solicitação de dados sobre Terras Indígenas Regularizadas.
Gostaria de uma informação oficial sobre os dados disponíveis no site da FUNAI, a respeito das Terras Indígenas regularizadas. No final da página sobre as terras indígenas (http://www.funai.gov.br/index.php/indios no brasil/terras indigenas) existe um campo de busca com as seguintes variáveis:   Terra Indígena ,  Fase do processo  e  Modalidade , a partir do qual são exibidas as informações sobre as Terras Indígenas já regularizadas no Brasil. Acessando essas informações em 01/08/2018, constam 469 registros, porém não é indicado qual o ano de referência desse dado. Esse número é atualizado frequentemente? Posso assumir que esse é o dado mais atual, ou seja, que em 2018 existem 469 Terras Indígenas regularizadas no Brasil? Caso não, de que ano é esse número?
**** *n_1122
Andamento Demarcação Reserva Indigena   Jaraguá  SP
Prezados Senhores,  Em buscas pelo andamento sobre a demarcação de terras indígenas no Pico do Jaragua  SP é a unica coisa que localizei foi uma acao civil publica junto a 7° Vara Civel Federal de São Paulo que se encontra suspensa aguardando o julgamento de uma ação popular movida no Distrito Federal.  O motivo da meu questionamento é em razão em relacao a um trabalho de conclusão de curso em minha pós graduação de Direito Federal. No aguardo. Michelle Engi
**** *n_1123
Solicitação do RCID da Terra Indígena Trincheira Bacajá, elaborado pela antropóloga Lux Vidal
Prezados, para fins de pesquisa gostaria de solicitar o RCID da Terra Indígena Trincheira Bacajá, elaborado pela antropóloga Lux Vidal.  att,
**** *n_1124
PARTICIPAÇÃO NA FEIRA DE PESCA E NÁUTICA
Boa tarde Estamos organizando a Feira de Pesca Náutica, que acontecerá nos dias 14 a 16 de setembro, no Parque da Asa Delta, QL 13 Lago Sul, com abertura as 10:00 hr e fechamento as 22:00 hr, pensamos em criar o museu do índio, assim como a exposição de objetos e artesanatos indígenas para trazer conhecimento de sua cultura  aos nossos visitantes A estrutura física seria fornecida e em troca precisamos de uma programação com diferentes atividades, assim como os objetos e artesanatos e a presença de índios    O Stand seria da FUNAI para visitação liberada dos curiosos   Segue uma sugestão para o espaço que será oferecido ESTRUTURA 01 tenda 10x 10 com piso, iluminação e pontos de tomada, 01 jogo de mesa com 04 cadeiras Apresentações culturais dos povos indígenas e exposições com artesanato e acervo indígenas Aguardo retorno, certa de que possamos contar com a participação de vcs Grata Rossana Ciciliano 61 984170767 pescaenauticabrasil@gmail.com  
**** *n_1125
Demarcação de terras indígenas em hectares
Boa tarde,  Terras indígenas já demarcadas (todos os processos finalizados) desde o início da série histórica até julho de 2018, discricionado por:  Nome povo,  Nome da terra demarcada,  Data início do processo,  Data da finalização do processo,   Extensão da área demarcada (hectares ou km),  Localização da área demarcada (coordenadas Latitute e Longitude)   População da área demarcada,  Solicito que as informações sejam fornecidas em planilha digital (xls ou csv), quando disponíveis, conforme estabelece o artigo 11, parágrafo 5º da lei 12.527/2011.
**** *n_1126
Quantos Indígenas receberam indulto 
Prezados senhores e senhoras, com base na lei de acesso à informação 12.527/11, solicitamos que seja informado: os indígenas homens e mulheres que atualmente estão presos(as) nos Estados brasileiros que receberam indulto conf. DECRETO Nº 9.246, DE 21 DE DEZEMBRO DE 2017 e DECRETO Nº 9.370, DE 11 DE MAIO DE 2018  como também a identificação da unidade prisional e da comarca onde tramita o processo penal instaurado, caso estes processos não estejam em segredo de justiça. Agradecemos e estaremos no aguardo do envio destas informações, atenciosamente. 
**** *n_1127
Atualização do site da FUNAI
Prezados Senhores,  Dirijo me a V.Sas. no intuito de contribuir para a melhoria do site da FUNAI. Seguem observações / sugestões de melhoria, e caso aceitas, que sejam feitas as atualizações no site. 1) Importei os dados do site (http://www.funai.gov.br/index.php/indios no brasil/terras indigenas) e fiz uma planilha resumo, que segue em anexo. Observei que os quantitativos e superfícies (ha) estão discrepantes. Acredito que os dados da minha planilha estão corretos. A diferença é expressiva   quase 5 milhões de ha, e ainda falta acrescer as terras indígenas em estudo ou em interdição cujas superfícies estão zeradas, certamente porque os estudos estão em andamento.  2) Para o caso das terras em estudo ou com RI em andamento, sugiro colocar no site uma estimativa de superfície (ha).  3) Sugiro colocar no site um link para download da planilha de áreas indígenas, para que não seja necessário importar os dados através de copiar colar. Obrigado pela atenção.
**** *n_1128
Informações sobre ingresso a faculdades por cota indígena
Boa tarde! Sou indígena documentado .gostaria de saber como ter acesso a uma faculdade por meio da cota indígena . Nao sei como fazer. Estou com dificuldades . Fiquei sabendo que podemos estudar em SP pela UFSCAR também . Me ajude  Grato!
**** *n_1129
Solicitação RANI
Olá, bom dia! Gostaria de saber o procedimento para solicitação do RANI, tendo em vista que ainda há familiares residentes em nas aldeias de Nioaque e Aquidauana.
**** *n_1130
Recursos recebidos e devolvidos pela CR MG ES
Solicito que seja informado todos os recursos financeiros RECEBIDOS E EXECUTADOS pela Coordenação Regional de Minas Gerais e Espirito Santo e todos os recursos NÃO EXECUTADOS E DEVOLVIDOS a sede em Brasília nos anos de 2013, 2014, 2015, 2016, 2017.
**** *n_1131
Dados Brutos de Pesquisa
Dados Brutos de pesquisas sobre o município de Nova Redenção   BA e arquivos de Estudos dos últimos 20 anos
**** *n_1132
Projeto/Plano Funai, Sede Imperatriz
Requeiro informações e documentos acerca de um projeto ou plano em que seria feito uma obra na sede da FUNAI em Imperatriz, do qual iriam utilizar a madeira doada pelo IBAMA (Ofício: OF 02051.000098/2015 10 GABIN IMPERATRIZ/MA/IBAMA), projeto este desenvolvido durante a gestão de Daniel Cunha de Carvalho.   Reitero que solicito integralmente os documentos que contenham as informações referentes ao(s) plano(s) ou projeto(s) para a sede da FUNAI em Imperatriz, na gestão de Daniel Cunha, em que solicitaram doação de madeira pelo IBAMA na ocasião.
**** *n_1133
Áreas do BB inseridas em reservas indígenas
Prezados,   Fazendo referência a resposta a solicitação 08850003631201819 solicitamos nos informar sobre os encaminhamentos para a contratação de levantamento topográfico/georreferenciamento para os imóveis em Ponta Porã   MS inseridos na reserva indígena Jatayvary.  Atenciosamente, Taluza Ferrante                   Karoline Sato Gerente de Setor                Analista
**** *n_1134
Consulta regularidade de Termo de Referência PETROBRÁS   7002129054 cujos serviços consistem na execução no estudo de impacto etnoambiental de terras indígenas situados na área de influência indireta do empreendimento PDD1 SP
Recebemos da PETROBRÁS solicitação para apresentação de proposta para a execução dos serviços para estudo de impacto etnoambiental de terras indígenas situados na área de influência indireta do empreendimento PDD1 SP. Desejamos saber se existe, junto a FUNAI, alguma pendência relativo ao termo de referência para a execução do mencionado serviço. Considerando que na elaboração do estudo do componente indígena deverá seguir os trâmites junto à FUNAI.
**** *n_1135
Pedido de acesso a documentação de demarcação de terras indígenas Nambiquara
Prezados, Gostaria de solicitar acesso a documentação de demarcação e homologação de terras indígenas, tais como estudos antropológicos, dossiês e pareceres. Se trata de documentos de terras indígenas Nambiquara: Terra Indígena Vale do Guaporé, Terra Indígena Sararé e Terra Indígena Pirineus de Souza, Estou ciente, a partir de contatos anteriores com a instituição nos quais solicitei documentação mais ampla, da dificuldade em encontrar os documentos em processo de digitalização, que de acordo com a mesma não se encontram no Sedoc. Assim, gostaria de confirmar se documentos de tamanha relevância, já que tratam de processos demarcatórios, não se encontram na posse do Sedoc. Ademais, peço que, caso não estejam com o setor de documentação de Brasília, me informem com precisão onde posso encontrar tal documentação tão importante. Desde já agradeço a compreensão e atenção. Att. Rayane B.Araújo.
**** *n_1136
Acesso aos relatórios de demarcação da Terra Indígena do Alto Rio Negro.
Sou estudante de antropologia e gostaria de ter acesso aos relatórios de demarcação da Terra Indígena do Alto Rio Negro para fins de pesquisa de monografia de conclusão de curso.
**** *n_1137
Cargos vagos CR NE II
Gostaria de saber o quantitativo de cargos vagos de Indigenista Especializados na CR NE II, ou seja, quantos Indigenistas Especializados trabalham lá e de quantos precisam para atender a demanda do órgão.
**** *n_1138
Autorização uso de imagem de publicação FUNAI
Prezados, Sou Adriana Russi, docente da Universiade Federal Fluminense e em 2014 defendi minha tese na UNIRIO sobre o patrimônio cultural indígena Katxuyana. Escrevo lhes pois estou em tratativas com uma editora para publicar minha tese em formato de livro e gostaria de lhes consultar sobre autorização de uso de imagem:   Tabela classificação provisória das línguas da família Karib Tal imagem foi publicada originalmente em: Sergio Meira, 2006 A família linguística Caribe (Karíb). Revista de Estudos e Pesquisas, Brasília: FUNAI, v. 3, n. 1 2, 2006, p. 169. Acordei com os Katxuyana moradores das aldeias do Rio Cachorro que qualquer recurso financeiro (lucro) advindo de direitos autorais da venda do livro será  doado para a Associação deles para que façam uso que considerarem apropriado  do dinheiro. Desde já fico agradecida pela autorização e me coloco à disposição para outros esclarecimentos.  Cordialmente, Adriana Russi
**** *n_1139
Sobre RANI
Boa noite, Gostaria de saber o que fazer/preciso para ter o RANI, pois me declaro:  na auto declaração e consciência de sua identidade indígena , sou nascida em Parintins e gostaria de me registrar!
**** *n_1140
Telefone 
Qual é o número de telefone que eu posso ligar para informações sobre o RANI?
**** *n_1141
Solicitação de dados com relação aos servidores que ingressaram em 2018 e aplicabilidade da Lei nº 12.990/2014
Solicito a disponibilização das seguintes informações:  a) Quantos servidores públicos por meio de processo seletivo e/ou concurso público ingressaram no âmbito da FUNAI em 2018?  b) Da quantidade de servidores públicos que ingressaram na FUNAI por meio de processo seletivo e/ou concurso público em 2018, quantas vagas foram ocupadas por negros de acordo com a Lei nº 12.990/2014?  c) Dos servidores que ingressaram no âmbito da FUNAI em 2018, quais os cargos ocupados pelos negros, com base na Lei 12.990/2014?  d) a quantidade de vagas ofertadas por cargo/função no ano de 2018 na FUNAI, E a quantidade de pessoas negras que ocuparam estes cargos/funções em 2018, tudo com base na Lei 12.990/2014,  e) Houve comissão de heteroidentificação nos concursos/processos seletivos dos servidores negros que ingressaram no ano de 2018, na FUNAI?  Obrigado.
**** *n_1142
O pai da minha esposa e ela são indígenas,ele já faleceu em 2015 porém meu filho de 1 ano e 7 meses herdou todo traço indígena da mãe o incrível é que sou negro mas a raça indígena é tão abençoada por Deus que meu filho nasceu um indiozinho perfeito 
Gostaria muito de fazer a carteirinha dele como indígena pra manter a cultura porque ele tem o reconhecimento da população como indio mas não há nada que prove em documento 
**** *n_1143
visita
gostaria de saber como consigo que uma família de índio faça uma visita na escola do meu filho?
**** *n_1144
certidão de objeto e pé, e, rol de credores originarios de decisão processual
PROCESSO FUNAI/ERA/GGB/0006/98, FUNAI DF
**** *n_1145
Repasse de recursos a organizações não governamentais pela FUNAI
Sou cientista política, pesquisadora do ??Centro Brasileiro de Análise e Planejamento (CEBRAP), e estou trabalhando em conjunto com um antropólogo da Universidade de São Paulo. Viemos gentilmente solicitar informações referentes às transferência de recursos financeiros feitas pela Fundação Nacional do Índio (Funai) a organizações não governamentais, por meio de licitações, convênios e demais instrumentos firmados, no período compreendido entre 2014 até o momento atual. Solicitamos que sejam discriminadas variáveis relativas à natureza jurídica/tipo de despesa, cnpj e nome do beneficiário, UF, situação e vigência da contratação, objeto do instrumento, e valores repassados (global, repasse e contrapartida). Reforço que estes dados serão utilizados inicialmente para fins de pesquisa acadêmica, a qual estamos realizando com fins exploratórios. Agradeço desde já, me colocando à disposição para quaisquer esclarecimentos que se façam necessários. Atenciosamente,     ??Andreza Davidian  ???Centro Brasileiro de Análise e Planejamento   CEBRAP ? ?http://cebrap.org.br/pesquisador/adavidian/ +55 11 9 6469 0577
**** *n_1146
 Informação Sobre Pretensão Indígena Município de Tangará da Serra   MT
solicitamos acesso à informação relativa a eventual processo de demarcação e, ou, revisão de terras indígenas, no município de Tangará da Serra – MT. havendo processo demarcatório ou de revisão instaurado, solicitamos cópia.    Em não havendo processo administrativo formalizado, solicitamos também, informações sobre eventual pretensão e, ou, reivindicação para criação de nova terra indígena ou revisão de alguma terra indígena existente. 
**** *n_1147
Como faço para ter minha carteira de indigina
Gostaria de saber como ter minha carteira de indigena
**** *n_1148
Como posso comprovar para o vestibular que sou indígena
Minha mãe sempre morou em comunidade de interior, tem sua carteira de pescador, futuramente irá se aposentar pela comidade de seu interior, onde sua família, seus pais e onde vive na minha infância, com essas informações eu posso me candidatar a vaga preenchendo os dados com sendo de etnia indígena??
**** *n_1149
Nova Solicitação de acesso aos autos do processo nº 08620.052029/2014 95
Prezado(a), boa tarde!  Em que pese tenha sido elaborado pedido sob nº de protocolo 08850003511201811 para acesso aos autos 08620.052029/2014 95 e tenha sido este deferido e dado o prazo de visualização até o dia 07/08/2018, não fora possível ter acesso ao sistema no prazo concedido pois houveram os trâmites para envio por correio dos documentos para cadastro do Dr. Eduardo Diamantino Bonfim e Silva.  Sendo assim, tendo em vista que fomos informados na data de hoje que o nosso acesso fora cadastrado com sucesso, pedimos a reabertura do prazo para que seja possível visualizar o teor dos autos.   Agradecemos desde já,  Atenciosamente
**** *n_1150
Carta de recomendação da Funai 
Gostaria de saber como faço para entrar em contato com a Funai a respeito de uma carta de recomendação para a realização do vestibular na UFPR (referente a cotas), sou descendente indigena e vivo em area urbana
**** *n_1151
Pedido de informação pública e não sigilosa  referente reserva indigena Kayapó
Solicito informação pública e não sigilosa  referente reserva indigena Kayapó, localizada nos municipios de Cumaru Do Norte, Bannach, Ourilandia Do Norte, São Felix Do Xingu no Estado do Pará: 1   Shape ou memorial descritivo da poligonal da área da reserva indigena, 2   Lei de criação da reserva indigena.
**** *n_1152
SOU INDÍGENA E NÃO TENHO MINHA IDENTIDADE INDÍGENA (RANI). GOSTARIA DE SABER COMO SOLICITO. SOU NATURAL DE RONDÔNIA E TENHO SOMENTE P REGISTRO INDÍGENA DA MINHA MÃE QUE ME DEU EM ADOÇÃO.   AGUARDO RETORNO.
SOU NATURAL DE RONDÔNIA E TENHO SOMENTE O REGISTRO INDÍGENA DA MINHA MÃE QUE ME DEU EM ADOÇÃO.  MÃE INDÍGENA   ELISSANDRA RODRIGUES DA SILVA   CARTEIRA DE IDENTIDADE INDÍGENA  243/FUNAI/RO. AGUARDO RETORNO
**** *n_1153
Informações sobre as demandas territoriais indígenas no Estado do Mato Grosso
Olá, Envio esta solicitação para obter informações sobre as demandas territoriais indígenas no estado de Mato Grosso. Com o objetivo de discriminar as informações que necessito formulei as perguntas e complementos que seguem: (1) Existem quantos territórios REIVINDICADOS por populações indígenas no Estado do Mato Grosso atualmente? Peço que discriminem cada demanda por povo indígena e indiquem os municípios sobre os quais incidem, bem como a data de registro inicial do pleito. (2) Existem quantos territórios indígenas em PROCESSO DE IDENTIFICAÇÃO no Estado do Mato Grosso? Peço que insiram aqui todos os territórios em processo de reconhecimento, ou seja, em qualquer fase do processo de identificação (sem GT constituído, com GT constituído, em identificação, em demarcação, aguardando homologação, etc.). Peço ainda que discriminem cada demanda por povo indígena e indiquem os municípios sobre os quais incidem, bem como a data do último movimento do processo. (3) Existem quantas Terras Indígenas regularizadas (em qualquer fase do processo de regularização fundiária), mas que os índios NÃO TÊM A POSSE PLENA DO TERRITÓRIO no Estado do Mato Grosso? Peço que discriminem cada Terra Indígena por povo indígena e indiquem os municípios sobre os quais incidem. Me coloco a disposição para prestar qualquer esclarecimento. Desde já agradeço. Atenciosamente, 
**** *n_1154
Solicito Acesso ao Processo de identificação e delimitação n. 08620 001207/2007 91.
Solicito Acesso ao Processo de identificação e delimitação n. 08620 001207/2007 91, referente ao Tupinambá de Belmonte.
**** *n_1155
Informações acerca de práticas indígenas
Boa tarde, sou estudante de Direito da Universidade Federal do Paraná (UFPR) e estou desenvolvendo uma pesquisa acadêmica sobre a questão do infanticídio indígena e o embate de direitos fundamentais (vida e cultura). Para isso, preciso de dados a respeito da prática do infanticídio dentro das comunidades indígenas brasileiras.   Obrigada!
**** *n_1156
Visita a Fazenda Guarani em Carmésia
Sou estudante de Design pela Universidade Fumec em Belo Horizonte. Estou no projeto TCC e meu tema é sobre os mitos indígenas tupi guarani. Gostaria de saber se posso fazer uma visita com intuíto de pesquisa sobre o artesanato e modo de vida dos povos indígenas. Não tenho muito conhecimento e pesquisas online e em livros não me dão um conhecimento muito rico. Queria saber se é possível eu fazer alguma visita a Fazenda Guarani em Carmésia. Se não for possível, gostaria de saber onde eu poderia fazer uma visita aos povos de tronco linguístico tupi guarani. Envio meu pré projeto em anexo baseado em algumas pesquisas. Desde Já Agradeço.
**** *n_1157
Cópias do processo nº 28870.002556/1982 86
Boa tarde. Somos do escritório TozziniFreire Advogados e necessitamos da cópia do processo nº 28870.002556/1982 86, a partir do Ofício nº 294/2018/DPT FUNAI de 27/03/2018. Muito Obrigada
**** *n_1158
Vaga para enfermeiro
Gostaria de saber qual o email do RH que contrata enfermeiros para area indígena,sou formado tenho mais de 5 anos de experiência como enfermeiro,ja trabalhei em comunidades que são quilombolas e coordenei uma unidade de saúde . meu numero 093991041533
**** *n_1159
Dúvida sobre autorização de pesquisa científica
Gostaria de saber se há necessidade de solicitar à FUNAI autorização para pesquisa em Escola pública municipal que atende etnia indígena, mas não se localiza em Terra Indígena. Pretendo fazer uma pesquisa junto a uma escola indígena, que fica em uma comunidade da etnia Baré, na RDS Puranga Conquista, Manaus AM. Já possuo a autorização da liderança local e da gestão da escola. Em caso positivo, qual o procedimento?
**** *n_1160
Documentos que eu possa usufruir meus direitos como índio.
OLA BOA NOITE,EU GOSTARIA DE SABER SOBRE A DOCUMENTAÇÃO DE COMPROVAÇÃO DE COTAS PARA INDÍGENA,NO CONCURSO PUBLICO DA POLICIA MILITAR DE MATO GROSSO DO SUL PEDE OS SEGUINTES DOCUMENTOS,NO ITEM 3.3 B) DO EDITAL FALA QUE, no caso do candidato que se declarou índio no ato da inscrição: pela verificação da Cédula Oficial de Identidade expedida pela Secretaria de Segurança com o registro da etnia índio, ou com o Registro Administrativo de Nascimento de Índio (RANI) original expedido pela Fundação Nacional do Índio (FUNAI), ou certidão de nascimento constando a etnia índio. MINHA DUVIDA E QUE SOU ÍNDIO AQUI DE PERNAMBUCO DO POVO ATIKUM UMÃ DO MUNICÍPIO DE CARNAUBEIRA DA PENHA PE,  E ESSES TIPOS DE DOCUMENTOS AI,AQUI NA NOSSA ALDEIA NOS NÃO TEMOS,NOS TEMOS UM DOCUMENTO DE COMPROVAÇÃO QUE A FUNAI NOS DAR,POREM NÃO COMO ESPECIFICADO NO EDITAL. MINHA DUVIDA E SE EU FOR APROVADO NO CONCURSO EU TEREI QUE TER RIGOROSAMENTE UM DSSES DOCUMENTOS QUE CONSTA NO EDITAL?? OU EU POSSO SER ELIMINADO DO CONCURSO  POR  NAO TER UM DESSES DOCUMENTOS??  OBRIGADO,AGUARDO SEU RETORNO.
**** *n_1161
CADASTRAMENTO DE POSSEIROS EM TERRA INDIGENA
Em 21 de Setembro de 1996 a FUNAI iniciou o cadastramento de posseiros locados na terra indígena Maraiwatsede, com intuito de fornecer informações para que o INCRA realoca se os posseiros que invadiram a terra indígena. Posteriormente no ano de 2013 os mesmos foram expulsos do local e muitos ficaram sob situação precária. Sou estudante de Arquitetura na Pontifícia Universidade Católica de Goiás e gostaria de desenvolver meu Trabalho final baseado em uma cidade que relocaria estes não índios que foram desabrigados, completamente longe de qualquer território indígena. Para isso precisaria quantificar quantas famílias inicialmente precisariam ser realocadas. Peço ajuda de vocês encarecidamente, para que possa finalizar meu trabalho e promover uma reflexão sobre as consequências de invasões de terras e a humanidade e fraternidade que temos ter uns com os outros, independente da etnia.
**** *n_1162
Estágio
Olá, sou estudante de nutrição e gostaria de saber se há a possibilidade de estágio no órgão e quais seriam os passos para me candidatar à vaga. Obrigada.
**** *n_1163
Duvida
Olá, tudo bem? Gostaria de saber como funciona o FUNAI em casos de pessoas que tem descendência indígena e deseja ser reconhecido como tal, como pode comprar ou encontrar provas e quais procedimentos a serem realizados. Obrigada pela atenção, aguardo respostas 
**** *n_1164
Informações
Necessito de informações sobre minha tia Noeli Candido Joaquim de Carvalho, residente na cidade de Rolim de Moura, ela é índia e tem entre 47 e 48 anos.  É viúva de João Carlos de Carvalho, falecido em 06/10/1985. Gostaria de saber se existe algum cadastro dela, ela recebe a pensão por morte do meu tio. Desde já agradeço. Geisielli
**** *n_1165
solicito os dados da atual  população carceraria dos indigenas em todos os estados da federação
Considerando a pesquisa que versa sobre o Tema do  encarceramento do indígena nas prisões do Brasil  e a importância da identificação étnica , venho respeitosamente diante deste órgão solicitar dados relativos a população carcerária dos indígenas nos estados da federação. Informo que a pesquisa esta em andamento, e será de fundamental importância para política pública na execução penal do indígena em situação de encarceramento. 
**** *n_1166
Força de trabalho
Qual a quantidade de vagas ocupadas e não ocupadas, por cargo, para todos os cargos existentes hoje na Funai?
**** *n_1167
Contratação de estagiários
Gostaria de ser informada a respeito do andamento do último processo seletivo do órgão para contratação de estagiários do curso de psicologia.
**** *n_1168
Demarcação de Terras Indígenas no Pará
Gostaria de saber quantos processos de demarcação de terras indígenas existem no Estado do Pará, com indicação da atual fase de cada um deles, bem como a etnia à qual se referem e a localização do território.
**** *n_1169
Funcionamento da Vila Olímpica Indígina em Dourados MS
Gostaria de saber o porque da primeira Vila Olímpica Indígena do país instalada para atender as aldeias Jaguapiru e Bororo do Município de Dourados MS não está funcionando.
**** *n_1170
demarcação de terras indígenas no Estado do Pará,
Gostaria de saber quantos processos de demarcação de terras indígenas existem no Estado do Pará, com indicação da atual fase de cada um deles, bem como a etnia à qual se referem e a localização do território.
**** *n_1171
Cópia do Processo Administrativo n° 8620.026062/2012 06
Prezados, boa tarde! Nosso cliente, Sr. Clodoveu Franciosi, é proprietário da Fazenda São Pedro Boqueirão, localizada no município de Brasnorte/MT (denominada no relatório circunstanciado, que trata da delimitação da Terra Indígena Menkü, como Fazenda Hermínia). (procuração em anexo) Referida fazenda consta no relatório circunstanciado do Processo Administrativo 8620.026062/2012 06 como uma das 6 propriedades que foram identificados apenas pelo nome dos imóveis. Nosso escritório está localizado em Tangará da Serra/MT e como fica distante de Cuiabá/MT (aproximadamente 300km) liguei para FUNAI de Brasília para verificar sobre a forma de acesso ao processo, oportunidade na qual fui informada pelo Sr. Luciano que o processo é eletrônico e que este poderia ser enviado via email. Dessa forma, solicito o envio de cópia do referido processo administrativo para que possamos nos manifestar.  Desde já agradeço pela atenção e coloco me à disposição em caso de dúvidas.  Grato.     Att
**** *n_1172
Sobrenome indígena  em registro de nascimento.
Meu pai é indígena yawanawa, minha mãe  não, não são  casados, a única coisa que ambos possui em comum é  o fato de serem meu país, quero que no meu registro conste o sobrenome indígena do meu pai, me considero indígena, não moro em aldeia, mas tenho sangue indígena, meus outros irmãos parte de pai tem o sobrenome indígena, sinto que a vida toda me foi tirado o direito de conviver com o meu povo e  com uma cultura que também pertence a mim, meu pai me registrou obrigado, me tirou o direito de seu convívio e de seu sobrenome indígena, sou índia, minhas características são  índigenas, me sinto rejeitada pelo meu próprio povo, e me sinto diferente das demais pessoas, se tiver esse direito que fazê lo valer, como isso seria possível?
**** *n_1173
etnia indigena
Olá, minha bisavó materna era do Rio Choró, em Cascavel, Ceará. Todo mundo diz que ela era índia, meu bisavô era branco dos olhos azuis e nossos descendentes são miscigenados, alguns tem cara de índio como eu. Gostaria de saber de qual tribo indígena ela pertencia... se há algum estudo genético que eu possa participar para saber minha descendência indígena. Se tem tribos por lá. No Wikipédia diz:   às margens dos rio Choró e o rio Piranji, e a zona costeira da embocadurado rio Choró eram habitadas por diversas etnias indígenas, entre elas os Potyguara, os Jenipapo Kanyndé, os Anacé, Jaguaribaras e tantas outras.  Tenho muita vontade de conhecer minhas origens e saber a que etnia pertenço.  ver minha foto em anexo
**** *n_1174
Cargo máximo da Coordenadoria Regional da Funai de Minas Gerais e Espírito Santo
Perguntas relativas à Coordenadoria Regional da Funai de Minas Gerais e Espírito Santo:  1. Qual o cargo máximo na hierarquia da Coordenadoria Regional da Funai de Minas Gerais e Espírito Santo?  2 . Quais são as atribuições do cargo referido na pergunta 1?  3. Há documento que defina o nível de escolaridade mínimo para o exercício das atribuições referidas na pergunta 2? Se a resposta for positiva, encaminhar cópia ou link para acesso.  4. Há documento que defina a formação acadêmica/complementar requerida para o exercício das atribuições referidas na pergunta 2? Se a resposta for positiva, encaminhar cópia ou link para acesso.  5. Há documento que defina a experiência profissional requerida para o exercício das atribuições referidas na pergunta 2? Se a resposta for positiva, encaminhar cópia ou link para acesso.  6. Qual a formação acadêmica/complementar e a experiência profissional do atual ocupante do cargo máximo na hierarquia da Coordenadoria Regional da Funai em Minas Gerais e Espírito Santo?  i. no  caso da formação, é importante constar também a instituição de ensino e o período que cursou.  ii. no caso da experiência, é importante constar o nome da instituição, o nome do cargo, o período em que trabalhou nela e as principais atribuições.  iii. não é necessário descrever todos os cursos realizados e todas as experiências profissionais. Basta descrever os cursos/experiências principais, ou seja, aqueles que contribuem para o exercício das atribuições do cargo atual.  iv. Se não for possível gerar essas informações, encaminhar cópia do currículo ou link para acesso.  7. Quais os critérios utilizados por este órgão para a indicação do ocupante do cargo referido na pergunta 1?
**** *n_1175
Cargo máximo do Projeto Comunidade Indígena de Comboios da Funai
Perguntas relativas ao Projeto Comunidade Indígena de Comboios da Funai:  1. Qual o cargo máximo na hierarquia do Projeto Comunidade Indígena de Comboios da Funai?  2 . Quais são as atribuições do cargo referido na pergunta 1?  3. Há documento que defina o nível de escolaridade mínimo para o exercício das atribuições referidas na pergunta 2? Se a resposta for positiva, encaminhar cópia ou link para acesso.  4. Há documento que defina a formação acadêmica/complementar requerida para o exercício das atribuições referidas na pergunta 2? Se a resposta for positiva, encaminhar cópia ou link para acesso.  5. Há documento que defina a experiência profissional requerida para o exercício das atribuições referidas na pergunta 2? Se a resposta for positiva, encaminhar cópia ou link para acesso.  6. Qual a formação acadêmica/complementar e a experiência profissional do atual ocupante do cargo máximo na hierarquia do Projeto Comunidade Indígena de Comboios da Funai?  i. no  caso da formação, é importante constar também a instituição de ensino e o período que cursou.  ii. no caso da experiência, é importante constar o nome da instituição, o nome do cargo, o período em que trabalhou nela e as principais atribuições.  iii. não é necessário descrever todos os cursos realizados e todas as experiências profissionais. Basta descrever os cursos/experiências principais, ou seja, aqueles que contribuem para o exercício das atribuições do cargo atual.  iv. Se não for possível gerar essas informações, encaminhar cópia do currículo ou link para acesso.  7. Quais os critérios utilizados por este órgão para a indicação do ocupante do cargo referido na pergunta 1? 
**** *n_1176
Informações sobre a situação fundiária das Terras Indígenas Trocará e Trocará Doação
IV. Dados gerais das terras indígenas a) Situação fundiária, incluindo reivindicações fundiárias e revisão de limites na área de influência do trecho ora licenciado da Hidrovia do Tocantins e b) aspectos demográficos. Assim, com o intuito de atender as questões postas no Termo de Referência do ECI, solicitamos as informações abaixo. Temática Fundiária: 1  Existência de reivindicações fundiárias e revisão de limites das TIs Trocará e Trocará Doação. 2  Aviventação dos limites: Qual a periodicidade e quando foi realizada pela última vez.  3  Aspectos demográficos: Quantas aldeias existem por terra indígena e qual a população por aldeia. Temática Proteção:  1  Operações de proteção realizadas nos anos de 2016 e 2017 e entidades envolvidas  2  Principais ocorrências registradas.  3  Instituições Parceiras.  4  Capacitação dos indígenas para atuarem na proteção e vigilância  5  Outras informações que entenderem pertinentes.  
**** *n_1177
Solicito dados  indígena específicos do Estado do Pará (censo populacional por etnias, e situação de terrras indigenas superfície)
Venho respeitosamente diante deste órgão Solicitar dados sobre questão indígena específicos do estado do Pará:  1)As etnias presentes no Estado do Para, o número populacional(censo) 2)Situação da Terra N.º Terras Indígenas Superfície (ha)(delimitada,declarada,Homologada, regularizada, em estudo, portaria de interdição) 3) reservas indígenas no estado do Pará. Desde já agradeço.
**** *n_1178
Declaração de pertencimento à etnia indígena
Bom dia, venho por meio deste solicitar uma comprovação de pertencimento a etnia Anambé de Igarapé miri PA. Necessito desta declaração por solicitação da comissão de avaliação da UNESP, como sou descendente indígena eu pude concorrer a vaga de cotas como pardo (caboclo). Minha bisavó Izabel Ferreira de Almeida, e minha tataravó Maria Joaquina Ferreira eram índias da etnia Anambé, porém ambas já faleceram e foram as últimas da minha família que de fato eram índias. Gostaria de saber como devo prosseguir para conseguir esta declaração. Obrigado.
**** *n_1179
acesso ao processo da TI sangradouro no estado de MT
já havia realizado o pedido, após a aceitação não consegui ter acesso ao processo, por isso volto a solicitar com forme solicitação abaixo  Este é um e mail automático ::  Prezado(a) Câmara dos Deputados   Gabinete do Deputado Nilson Leitão,  Este e mail informa que foi concedido acesso externo ao Processo nº 08620.008004/2018 88 no SEI FUNAI, para o usuário Câmara dos Deputados   Gabinete do Deputado Nilson Leitão.  O referido acesso externo será válido até 27/07/2018 e poderá ser realizado por meio do link a seguir: http://sei.funai.gov.br/sei/processo_acesso_externo_consulta.php?id_acesso_externo=5155&infra_hash=92b118a52fcbf857078b355fa48ebb03  Favor confirmar o recebimento!   NUDOC/FUNAI Fundação Nacional do Índio http://www.funai.gov.br    ATENÇÃO: As informações contidas neste e mail, incluindo seus anexos, podem ser restritas apenas à pessoa ou entidade para a qual foi endereçada. Se você não é o destinatário ou a pessoa responsável por encaminhar esta mensagem ao destinatário, você está, por meio desta, notificado que não deverá rever, retransmitir, imprimir, copiar, usar ou distribuir esta mensagem ou quaisquer anexos. Caso você tenha recebido esta mensagem por engano, por favor, contate o remetente imediatamente e em seguida apague esta mensagem.
**** *n_1180
Onde posso obter informações sobre comprovar descendência indígena 
Eu tenho uma provável descendência indígena, porém ela é muito distante e creio que provavelmente não haja documentos para comprar minha origem.  Eu gostaria de saber para onde devo mandar minhas dúvidas, como posso resolver essa comprovação da minha descendência? 
**** *n_1181
oportunidade de estágio
Informações sobre processos seletivos para vagas de estagio para nível superior na área de geoprocessamento
**** *n_1182
Relatórrios sobre a Expedição  Urucumacuan . É possível encontrar com a grafia  Urucumacuam  e  Urucumacuã 
Saudações. Venho solicitar acesso aos relatórios sobre a Expedição  Urucumacuan . É possível encontrar com a grafia  Urucumacuam  e  Urucumacuã  Resumo:  I   de acordo com os entendimentos que tivestes com o Snr. General Cândido Rondon, fostes admitido para chefiar uma turma do SPI para trabalhos no oeste mato grossense. Vossa turma trabalhará, tanto quanto possível, de combinação com a turma de prospecção das minas de Urucumacuan, dirigida pelo Dr. Vitor Dequech e terá o fim: a) velar para que sejam sempre pacíficos os contatos do pessoal da referida turma de prospecção com as tribus de índios por ela encontradas, b) velar igualmente para que durante os trabalhos sejam rigorosamente observados, relativamente aos índios, por pessoal da turma ou civilizados quaisquer, prescrições do Regulamento do SPI, c) explorar a região do rio Guaporé compreendida entre os rios Mequens e Cabixi, devendo reconhecer os rios Verde, Guarajús, Mequens e cursos inferior do Pimenta Bueno e outros reios ao vosso alcance, com o fim de estabelecer contato com as tribus nela existentes, organizado a estatística, verificando o tipo de vida econômica e social das ditas tribus e amis tudo que sobre as mesmas possa interessar ao SPI. Do observado colhereis a possível documentação que remetereis à esta Diretoria capeadas pelo minucioso relatório de todos os vossos trabalhos. (DOU, 07/08/1941: p. 36).  Ressalto que esta solicitação é realizada em meu nome Eliaquim Timóteo da Cunha e tem fins de pesquisa de doutoramento. Estou matriculado, sob o nº. 3170007, no Curso de Doutorado em Antropologia Social da Universidade Federal do Amazonas.             Desde já agradeço e solicito deferimento.  Contatos: E mail: cunha.antropologia@gmail.com Celular: (95) 981082337 
**** *n_1183
Modelo da declaração de pertencimento étnico assinado por 3 lideranças indígenas 
Preciso do modelo de pertencimento étnico assinado por 3 lideranças. O mesmo e pra eu preencher e enviar a Universidade Federal do Maranhão. UFMA.  
**** *n_1184
Boa tarde, sou professora da Prefeitura de Curitiba, farei uma Amostra Cultural sobre a Cultura Indígena, gostaria de saber se vcs emprestam materiais indígenas para mostrar aos alunos.
Empréstimo de materiais indígenas
**** *n_1185
Sou do Maranhão  e gostaria de saber como se tem o reconhecimento por escrito de ser descendente de indígena, ou temos que esquecer nossas origens ou tentar se outra para não ser excluído da sociedade. 
Informação sobre a declaração de ser descendente indígena.
**** *n_1186
Declaração de etnia
Bom dia. Como faço pra solicitar uma declaração de etnia indígena. Comprovando que o sobrenome Japiassu é de origem indígena. Pois preciso de uma declaração pra entregar ao reitor da universidade do estado da Bahia pois fui aprovado nas cotas e meu nome é Manoelito Japiassu de Almeida Filho. Aguardo resposta por favor. 
**** *n_1187
Processos de Demarcação de Terras Indígenas no Acre
Boa tarde, Solicito por meio desse os processos de demarcação das 12 terras indígenas KAXINAWÁ, exclusivamente, do Estado do Acre. Para fins de pesquisa acadêmica.  Grata,  Málika Simis
**** *n_1188
Justificativa de aumento de área de reservas indígenas
No Brasil, (área total de 8,516,000 km2), 7,6 por cento ( o que equivale a 647,516 km2 ou 63,944,709 hectares) é ocupada pela atividade agropecuária, enquanto a área demarcada para reservas indígenas ocupá 12,5  por cento do território nacional ( o que equivale a 1,064,500 km2  ou 105,172,208 hectares). esses dados estão disponíveis em http://g1.globo.com/Noticias/Brasil/0,,MUL463395 5598,00 RESERVAS+INDIGENAS+OCUPAM+DO+TERRITORIO+BRASILEIRO.html. Pergunto, qual a justificativa para o aumento da área demarcada, principalmente em áreas onde a presença indígena é contestada e a documentação esta correta ???
**** *n_1189
Lista das Terras Indígenas Guarani com sobreposição a Unidades de Conservação
Solicito uma listagem atualizada das terras indígenas habitadas pelo povo Guarani (kaiowá, avá, mbyá, ou nhandeva) cujos limites incidam sobre Unidades de Conservação da Natureza, discriminadas: (i.) nome da terra indígena, (ii.) UF e muncípios sobre os quais incide terra indígena, (iii.) dimensão da terra indígena, (iv.) população, por etnia, (v.) nome da unidade de conservação, (vi.) tipo da unidade de conservação, (vii.) dimensão da unidade de conservação, (viii.) área sobreposta entre terra indígena e unidade de conservação.
**** *n_1190
Cópia do processo 08620.056972/2014 77
Sou advogada e há algum tempo requisitei atestado administrativo de imóveis que estão sendo adquiridos por meus clientes, são os atestados nºs. 08620.066813/2015 51 e 08620.066814/2015 14. Tais atestados declararam a sobreposição de área em estudo de identificação e delimitação da Terra indígena Kapot Nhinore   Portaria 1.249/PRES/27/09/2004. Diante disto, requisitei cópia do processo, tendo recebido 5 volumes, ou seja, até folhas 997. Assim sendo venho por meio deste requerer cópias do restante do processo (folhas 998 até o fim) No mais, caso seja necessário a manifestação, favor informar o meio para protocolo de manifestação ao processo (correios ou através de peticionamento eletrônico). Termos em que peço e aguardo deferimento.  
**** *n_1191
Informação sobre protocolo realizado em 08/08/2017
Foi realizado um protocolo de Solicitação de Manifestaçao sobre a Existencia de Comunidades Indígenas em 08 de agosto de 2017 e não obtivemos uma resposta.
**** *n_1192
Informação sobre escolas indígena
Olá meu nome é Taina  Sou estudante do Mestrado de Tipografia da UBA em Buenos Aires. Temos como objetivo dentro do mestrado de desenvolver uma tipografia com suporte em uma lingua indigena. Gostaria de um auxilio para desenvolver a minha disertação e a tipografia. De inicio elegi a Lingua Nheengatu na Região do Rio negro no Amazônas. Sendo mais especifico no municipo de São Gabriel da Cachoeira. E preciso de informações como: Quais escolas utilizam a lingua Nheengatu na eduação? Quem produz o material didático na lingua indígena Nheengatu utilizado na escola? Como é feita a produção desse material? Quais povos frequentam essa escola que falam a lingua Nheengatu?  Se não for possível obter infomações especificamente dessa lingua. Poderá ser de outra linga ou mesmo de outra região. Mas se possível que seja completa essa informações. Ou sites e contatos aonde eu posso encontrar essas informações.  Muito Obrigada. Fico no aguardo. 
**** *n_1193
Processo Funai/BSB/3440/85   Relatório GT/Port.1847/E   sobre a Terra Indígena Pataxó Coroa Vermelha
Solicito por gentileza, o envio do primeiro relatório feito no ano de 1985 sobre a terra indígena Pataxó de Coroa Vermelha, do município de Santa Cruz Cabrália, Bahia.  Relatório GT/Port.1847/E (Proc. Funai/BSB/3440/85) ROGEDO, Isa P.  
**** *n_1194
Insisto na cobrança das informações solicitadas pelo protocolo 08850004591201741 por meio do qual, solicitei informações sobre a situação da alegada TI.Novo Mundo, ou Munduruku do Planalto Santareno PA e acesso a versão digital ao RCID da referida TI.
Insisto na cobrança das informações requisitadas pelo protocolo 08850004591201741 por meio do qual, solicitei informações sobre a situação da alegada TI.Novo Mundo, ou Munduruku do Planalto Santareno PA e acesso a versão digital ao alegado RCID da referida TI.
**** *n_1195
Solicito informações sobre o andamento do processo administrativo da alegada TIJurubaxi Téa bem como da contestação apresentada pela Câmara de SIRN sobre as alegadas terras indígena no município de SIRN AM
Solicito informações sobre o andamento do processo administrativo da alegada TIJurubaxi Téa bem como da contestação apresentada pela Câmara de SIRN sobre as alegadas terras indígena no município de SIRN AM, Solicito que informem em que momento da avaliação do processo ela se encontra, se o processo está ou não concluído bem como informe também o que foi feito da contestação apresentada pelo Câmara de Santa Isabel do Rio Negroa informando da existências de irregularidades no processo administrativo desta suposta terras indígena Jurubaxi Téa no município de SIRN AM
**** *n_1196
CERTIFICAÇÃO DE ÁREA NÃO LOCALIZADO EM TERRA INDIGENA.
Tendo em vista a análise de risco para aquisição de um terreno urbano em Salvador BA, me foi solicitada a providencia de uma certidão ou outro documento junto a FUNAI, que comprove que o dito terreno não está localizada em Terras Indígenas. Por Favor preciso de orientação para conseguir este documento. 
**** *n_1197
Certificação de território indígena
Solicito informações sobre: se existe, e como funcionaria, a certificação oficial do território ou comunidade indígena, se as populações indígenas podem ser consideradas populações tradicionais.
**** *n_1198
DUVIDA SOBRE DESCENDÊNCIA INDÍGENA  
BOA TARDE,O PAI DO MEU AVÓ ERA ÍNDIO EU GOSTARIA DE SABER COMO EU FACO PARA COMPROVAR A MINHA DESCENDÊNCIA INDÍGENA. DESDE JÁ AGRADEÇO A ATENÇÃO   
**** *n_1199
Solicito informação sobre andamento do processo demarcatório da alegada terra indigena Jurubaxi tea. Santa Izabel do Rio Negro AM
Solicito informação sobre andamento do processo demarcatório da alegada terra indígena Jurubaxi tea, Santa Izabel do Rio Negro AM, informando precisamente: 1) Em que gabinete da casa civil se encontra o processo e 2) Se o mesmo encontra se pronto a ser despachado para assinatura de decreto homologatório da presidência da república
**** *n_1200
Frequência de servidores
Solicito o registro do ponto dos servidores lotados na FUNAI, com nome do servidor, cargo e função. 
**** *n_1201
Solicitação de Cópia de parte de processo 08620.10333/2015 46
Tramita na FUNAI o processo 08620.10333/2015 46. Como tenho propriedade rural nas proximidades dos fatos constantes no referido processo e o mesmo é de interesse público, a fim de assegurar direitos pessoais, solicito cópia integral do processo citado, ou a partir da fl. 533 (o que for mais adequado ao órgão). Se for mais cômodo ao órgão, posso retirar as cópias pessoalmente (ou por autorização/procuração) na unidade do órgão mais próxima do meu domicílio.
**** *n_1202
SOLICITO INFORMAÇÕES SOBRE ATESTADO ADMINISTRATIVO
PREZADOS, BOA TARDE! É POSSIVEL REALIZARMOS O ENVIO DAS DOCUMENTAÇÕES E PEDIDO DE ATESTADO ADMINISTRATIVO VIA E MAIL OU CORREIOS?
**** *n_1203
Frequência de Servidores
Solicito o registro do ponto dos servidores lotados na FUNAI, com nome do servidor, cargo e função, no período referente ao mês de JULHO/2018.  Favor arquivar o Pedido NUP 08850004328201833, por se tratar de pedido genérico. 
**** *n_1204
Gostaria de solicitar informações sobre o acesso dos Índios a educação
Gostaria de solicitar informações sobre o acesso da educação dos Índios a educação. Leis regulamentam esse direito, como é feito vestibular, se à uma fiscalização para ver se essas leis estão sendo cumpridas, se quando eles vão estudar sobre a cultura indígena e a historia indígena eles estudam sobre a cultura e historia do povo de sua etnia ou se é de uma etnia diferente. Quando formados voltam para sua aldeias para exercer a profissão a qual estudaram ou se não tem espaço na aldeia para que eles possam exercer sua profissão. Se na instituição de ensino superior eles tem aula no idioma do seu respectivo povo ou são obrigados a assistir aula em português. 
**** *n_1205
como posso obeter a minha carteira de indigina
Olá,bom dia ,meu nome é Andréa Rodrigues,gostaria de saber como posso refazer a minha carteira de índigina,já que meu pai perdeu todos os documentos na separação com a minha mãe. somos xukuru de pesqueira. hoje preciso de uma documentação pra provar a minha origem. A quem  posso recorrer .para dar inicio a esse processo.Obrigada.
**** *n_1206
Informação sobre os Tupuios
Bom dia.! Sou estudante de Historia da UCS.  E esse semestre tenho que fazer um trabalho sobre um povo nativo do Brasil, e a minha turma fará sobre os Tapuios. Gostaria de receber informação sobre eles se possível.Desde ja agradeço.!! 
**** *n_1207
Proposta de Parceria para combate a fome, desertificação, diminuição da degradação ambiental, prevenção a crise de riscos climáticos, economia no combate a câncer, etcs
Caros Senhores, Senhoras:   Alguém precisa de agrônomo, naturopata, com grande conhecimento pratico e teórico em agroecologia, biodinâmica, permacultura, agrofloresta, indigenismo, educação ambiental e popular, educação acadêmica, etcs?   Para extensão rural, ser professor em escolas técnicas, universidades, consultor ou titular em empresas agroecológicas, terapeuta holístico, entre outras atividades?   Mantemos um Instituto completo em agroecologia, permacultura, economia sustentável, buscando novos horizontes, parcerias, desafios...   Tenho muita experiência e capacidade técnica, em organizar dados de pesquisa, de forma real e não apenas intelectual e teórica, mas tendo uma visão e abordagem mais pratica e metódica.   Em unir partes para se gerar um conjunto mais harmônico, útil, simplificado em entendimento e de menor custo e desperdício de recursos diretos e indiretos.   Adquiri este  know how  em projetos, muito sérios, que elevaram e despertaram centenas de pessoas, em uma linguagem e cultura autentica e própria.   Posso colaborar com seus projetos e em outros relacionados.  Resumo: Proposta de Parceria para combate a fome, desertificação, diminuição da degradação ambiental, prevenção a crise de riscos climáticos, economia no combate a câncer, etcs   Conheçam alguns programas que desenvolvi estrategicamente:     Programa Acerere na Unipaz – DF, organizando captando recursos de Ueais   36.000 dólares para desenvolvimento rural na granja do Ipê, em 1990.     Fui posteriormente um dos coordenadores da equipe executiva do  Projeto Acerere de Desenvolvimento Sustentável nas Aldeias Xavantes do Parque Pimentel Barbosa   Município de Água boa   Estado do Mato grosso do Sul – Brasil . Este projeto promovido pela AGE   Associação de Agricultura Ecológica do DF, obteve se um financiamento do Fundo Nacional de Meio Ambiente no valor de Ueais   64.000.00, onde auxiliamos aquelas comunidades indígenas a obterem ferramentas, conserto de veículos, plantio de pomares visando o comb
**** *n_1208
Cadastro
Qual o sistema em que posso provar que sou descendente de indio.
**** *n_1209
Solicitação sobre processo de Identificação e Delimitação de Terra Indígena
Gostaria de saber, se possível de forma detalhada, em que fase está o processo de Identificação e Delimitação da Terra Indígena Krenak de Sete Salões, adjacente ao atual território da etnia localizado na região leste do estado de Minas Gerais. O Ministério Público Federal (MPF) obteve tutela antecipada na Ação Civil Pública nº 64483 95.2015.4.01.3800,  obrigando a Fundação Nacional do Índio (Funai) a concluir, no prazo de um ano, o processo (2016). Gostaria então de ser informado se o processo terminou dentro do prazo estipulado e quais os resultados e, se não, qual a situação atual e os motivos do atraso.
**** *n_1210
Infra estruturas, gás, petroleo e agroindústria que afectam  os povos indigenas
Lista de projectos de infra estruturas (hidrantes, hidrelétricas, hidroeléctricas), gás, petroleo e agroindústria que afectam  os territórios dos povos indígenas e nomes dos territórios e povoados afectados.
**** *n_1211
Dúvida sobre RANI
Boa tarde  Gostaria de esclarecer uma dúvida, possuo minha avó possui descendência indígena, logo por consequência eu também devo possuir, haja que também tenho nome indígena, e quero tirar o RANI.  Qual seria o local mais próximo em que eu possa executar o pedido do documento ? Moro em Mogi das Cruzes   São Paulo  Cordialmente, 
**** *n_1212
Políticas públicas voltadas para indígenas que vivem em situação urbana, como na cidade de São Paulo.
Boa tarde, estou fazendo um trabalho para a faculdade onde o tema é Ocupação de São Paulo. O meu grupo se interessou muito pelo povo Pankararu, que uma de suas localizações é no Real Parque em São Paulo. Gostaríamos de saber como funciona a ocupação de povos indígenas nas grandes cidades e quais são as políticas públicas voltadas para eles.
**** *n_1213
INFORMAÇÕES ESTATÍSTICAS E POSICIONAMENTOS DA FUNAI
INFORMAÇÕES ESTATÍSTICAS E POSICIONAMENTOS DA FUNAI SOBRE O INFANTICÍDIO INDÍGENA E ORGANIZAÇÃO JOCUM.
**** *n_1214
Rani
Como conseguir o rani sou descendente patacho do sul da bahia membros da família já cadastrados e beneficiados
**** *n_1215
LISTA Nominal dos Grandes empreendimentos que impactam terras indigenas
Peço a gentileza de me enviar lista por estado de Grandes projetos de investimento que impactam direta ou indiretamente terras indigenas Anexo levantamento em andamento dobre quilombolas, como exemplo. grata
**** *n_1216
Fazenda Conchita Cue Requerimento, Procuração ,Certidão de Óbito e Matricula do imóvel atualizada
Anexar novos documentos que seguem anexo ao processo de número 08850.004282/2018 52 
**** *n_1217
Emissão de certidão indígena 
Boa tarde, como emitir certidão fornecida pela Fundação Nacional do Índio – FUNAI, certificando a condição do índio?  Só pode ser emitida no órgão FUNAI?
**** *n_1218
Refens RORAIMA
Quero saber detalhes do andamento de negocioaçao , quais providencias estao sendo tomadas com os renfes da area indigena e qual proteçao vcs darao os servidores ?? Minha mãe esta na area. E eu nao tenho noticias. 
**** *n_1219
Parceria para assistência à tribo indígena
Sou coordenadora pedagógica de uma escola privada na cidade de São Paulo/SP e gostaria de obter maiores informações sobre quais tribos próximas a nós podem ser ajudadas com serviços de saúde e doação de materiais e alimentos. Nossa escola é afiliada à Unesco e gostaríamos de realizar esta ação com nossos alunos, porém não sabemos a quem recorrer.
**** *n_1220
Reinvindicações territoriais indígenas no rio de janeiro
1  informação de todos os processos existentes hoje referentes a todas as etapas de criação de reserva ou terra indígena no estado do rio de janeiro. 2  bem como a forma de acesso aos processos existentes, se não disponíveis, que sejam disponibilizados. 
**** *n_1221
TOUR FOTOGRÁFICO
SOU FOTOJORNALISTA E ESTOU ME INSCREVENDO PARA UM PATROCINIO DE 50 MIL EUROS PARA REALIZAR EXPOSIÇÃO FOTOGRÁFICA SOBRE AS MAIORES TRIBOS INDÍGENAS DA AMAZONIA. PESQUISEI SOBRE OS TICUNA   YANOMAMI  TUKANO   BANIWA   KAXINAWÁ E AINDA HUPDA   KULINA   MARUBO   WAIMIRI ATROARI. IMAGINO VISITAR AS ALDEIAS NO INTERIOR DAS FLORESTAS UM MES PARA CADA VIAGEM. GOSTARIA DE INFORMAÇÕES SOBRE TRANSLADOS. LOCALIZAÇÕES EXATAS DAS MAIORES POPULAÇÕES E APOIO TÉCNICO. O RESULTADO DO TRABALHO PODE SER DE SUMA IMPORTÂNCIA PARA A CULTURA INDIGENA. SOU FOTÓGRAFO   ARQUITETO   DESIGNER COM MAIS DE TRINTA ANOS DE EXPERIÊNCIA.
**** *n_1222
Informações sobre comercialização com aldeias indigenas   Oleo de Copaiba
Gostaria de informação como eu posso fazer comercio de oleo de Copaiba. Tem uma aldeia que vende o oleo eu gostaria de compra lo, o que preciso fazer para legalizar esse comercio? Uso para medicina veterinaria alternativa. Oleo puro sem nenhuma manipulação. 
**** *n_1223
solicitacao indenizacao valor fazenda alexandre (prop:levi alexandre da silva)
area kaiariva. colniza mt 
**** *n_1224
Laudo Antropológico da Terra Indígena Limão Verde 
Solicito acesso ao Laudo Antropológico da Terra Indígena Limão Verde para a realização da pesquisa que desenvolvo como mestranda no Programa de Pós Graduação em Antropologia Social (PPGAS) da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN).  Tal documento é chave para o desenvolvimento da pesquisa que pretende uma análise em torno das implicações da recente tese jurídica do Marco Temporal no conceito antropológico de Laudo Pericial. Para isso, parte da etnografia (documental) do processo judicial referente à demarcação da Terra Indígena (TI) Limão Verde do povo Terena, situado no município de Aquidauana, no estado do Mato Grosso do Sul. 
**** *n_1225
Acesso à moradia ou experiência indígena 
Tenho uma vontade enorme de passar um tempo em alguma tribo indígena,para conhecer melhor a cultura,espiritualidade e as vivências,quero saber se é possível eu ter esse acesso à alguma tribo? Se sim qual o processo? Obrigado 
**** *n_1226
Como funciona a seleção para odontólogo para índios na região de Governador Valadares? 
Como funciona a Seleção para saúde indigna na região de Governador Valadares 
**** *n_1227
Línguas indígenas faladas atualmente no Brasil
Saudações,  Estive pesquisando sobre línguas indígenas faladas no Brasil e encontrei na página do site da FUNAI (http://www.funai.gov.br/index.php/indios no brasil/quem sao?limitstart=0#) a informação de que foram registradas 274 línguas indígenas. Gostaria de saber, se possível, qual a fonte original destes dados para entender melhor quais são essas línguas e o número aproximado de falantes. Agradeço atenção,  Júlia Lima
**** *n_1228
Limites das base bc250_v2017 (IBGE) e Terras Indígenas   2017 (FUNAI)
Bom dia. Trabalho no CENSIPAM e estou usando as base bc250_v2017 (IBGE) e Terras Indígenas   2017 (FUNAI).  Não coincidem os limites dos polígonos (IBGE) lim_unidade_federacao_a e lim_terra_indigena_a. Mato Grosso e Igarapé Lourdes Rondônia e Tenharim Marmelos Pará e Parque do Tumucumaque  Não coincidem os limites dos polígonos (IBGE) lim_terra_indigena_a e hid_trecho_massa_dagua_a. Terra Indígena Médio Rio Negro I e Rio Marié (grande deslocamento) (o limite tem como base outro acidente geográfico?)  Em algumas situações a massa de água  corta  a Terra Indígena. Neste caso, a massa de água não faz parte da Terra Indígena? Rio Cururu açu e Cayabi  Não coincidem os limites dos polígonos ti_sirgasPolygon (FUNAI). Igarapé Grande e Meria Meria e Marajai(sobreposição) Água Preta/Inari e Deni (limite não coincide com o rio Mamoriá)  Não coincidem os limites dos polígonos lim_terra_indigena_a (IBGE) e ti_sirgasPolygon (FUNAI). Baú (grande deslocamento) Parque do Araguaia Igarapé Lage Karipuna Igarapé Lourdes Yanomami OBS: Acredito que haja outras situações semelhantes.  Não coincidem os limites dos polígonos (FUNAI) ti_sirgasPolygon e hid_trecho_massa_dagua_a (IBGE). Terra Indígena Médio Rio Negro I e Rio Marié (grande deslocamento)  Não coincidem os limites dos polígonos lim_unidade_federacao_a (IBGE) e ti_sirgasPolygon (FUNAI). Amazonas e Yanomami Amazonas e Cué Cué/ Marabitanas Amazonas e Kaxuyana Tunayana  Os casos acima (e outros possíveis) são problemas topológicos ou os limites são estes apresentados?  Os polígonos de Terra Indígena do IBGE foram disponibilizados pela FUNAI ao IBGE?  Em se tratando de Terra Indígena, qual a base oficial?  OBS: Estou usando os softwares ArcMAP 10.5 e o QGIS 2.18.13 e com GRASS 7.2.1. Sistema de Referência SIRGAS 2000.  Atenciosamente,  Paulo José de Oliveira Alves Assessor Técnico Centro Gestor e Operacional do Sistema de Proteção da Amazônia   Censipam Centro Regional de Belém Fone: (91) 3366 2303 e mail: paulo.alves@sipam.gov.br
**** *n_1229
solicito cópia do Processo FUNAI/BSB n°. 08620.026062/2012 06
preciso obter cópia do Processo FUNAI/BSB n°. 08620.026062/2012 06 para estudo
**** *n_1230
Informações sobre regularização fundiária das TIs Apyterewa, Arara da Volta Grande do Xingu, Cachoeira Seca, Paquiçamba   área de afetação da UHE Belo Monte
Prezados, Vimos solicitar informações e documentos quanto ao processo de regularização fundiária das TIs afetadas pela UHE Belo Monte:  1. TI Apyterewa  (i) Todas as informações e documentos sobre estágio atual da desintrusão – retirada de ocupantes não indígenas, reassentamento, (ii) status de demarcação física da Terra, (ii) números atualizados de ocupantes não indígenas, ocupantes de má fé, ocupantes de boa fé e famílias reassentadas da TI Apyterewa  2. TI Arara da Volta Grande do Xingu (i) Todas as informações e documentos sobre estágio atual da desintrusão – retirada de ocupantes não indígenas, reassentamento, (ii) status de demarcação física da Terra, (iii) números atualizados de ocupantes não indígenas, ocupantes de má fé, ocupantes de boa fé e famílias reassentadas da TI Arara da Volta Grande do Xingu.  3.  Terra Indígena Cachoeira Seca do Iriri (i) Todas as informações e documentos sobre estágio atual da desintrusão – retirada de ocupantes não indígenas, reassentamento, (ii) status de demarcação física da Terra,  (iii) números atualizados de ocupantes não indígenas, ocupantes de má fé, ocupantes de boa fé e famílias reassentadas da Cachoeira Seca.  4. Terra Indígena Paquiçamba  (i) estágio atual da desintrusão das 27 propriedades situadas na área de ampliação da TI, (ii) estágio atual da demarcação física da TI (iii) números atualizados de ocupantes não indígenas, ocupantes de má fé, ocupantes de boa fé e famílias reassentadas da TI Paquiçamba.  4.1 Área Indígena Paquiçamba Status da condicionante do Parecer 21 da Funai – aquisição de terra para acesso da TI ao reservatório de Belo Monte (cópia de ultimas documentações acordadas entre funai e norte energia).  5. Área Indígena Juruna do Km17 Solicitamos documentos oficiais sobre o processo de aquisição da área e status atual.  Obrigada. Att., 
**** *n_1231
comercialização do artesanato indígena
Boa tarde,  Gostaria de saber se há algum projeto relacionado a comercialização do artesanato indígena para valorização cultural e recebimento de renda em aldeias.  Grata, Rafaela Rosan
**** *n_1232
Materiais que tratem sobre a mulher indígena no período colonial.
Caros(as), bom dia!   Sou Nathália Grigorievs, acadêmica do segundo semestre do curso em Ciências Sociais   Ciência Política. No decorrer do primeiro semestre tive um intenso contato com obras acerca da Formação do Brasil, o que fez despertar em mim o anseio por estudar as mulheres coloniais, visto que os textos abordam tais figuras de modo muito restrito. Assim, gostaria de iniciar uma pesquisa com a temática A invisibilidade da mulher Afro Indígena e os seus reflexos na não ocupação destas em espaços de destaque na sociedade: a atuação das mulheres no Legislativo Brasileiro.  Gostaria de saber se vocês podem me indicar materiais que tratem sobre as mulheres no período colonial. 
**** *n_1233
Folders e mapas sobre os povos indígenas brasileiros
Gostaria de receber materiais alusivos ao povos indígenas brasileiros, como mapas e folders, que a FUNAI disponibiliza, afim de utiliza los em aulas de História e como material informativo em uma mostra cultural a ser realizada na escola na qual trabalho.
**** *n_1234
Fazenda Conchita Cue Requerimento Inventariante, Escritura Publica Inventario
Pedido de copia integral do Processo com número de protocolo 08850.004282/2018 52, bem como anexação dos novos documentos para melhor analise do pedido.  att.
**** *n_1235
Informações acerca do processo de demarcação do território de Sete Salões  (nº 08620.008622/2012 32)
Venho, respeitosamente, perante Vossa Senhoria, apresentar o seguinte requerimento de informações referente ao processo de demarcação nº 08620.008622/2012 32, referente ao território de Sete Salões, tradicionalmente ocupado pelo povo indígena Krenak, em Minas Gerais, e hoje tido como Parque Estadual, sob administração do Instituto Estadual de Florestas.  Interessa nos, especialmente, saber:  1. Data de instauração do procedimento, 2. Acesso aos estudos de identificação e delimitação já realizados pela FUNAI, 3. Datas em que FUNAI realizou reuniões com a população indígena interessada acerca desta temática, 4. Certidão de objeto e pé, informando o assunto do procedimento administrativo e em que fase de andamento está a discussão, 5. Informações acerca da existência de outro procedimento que trate do mesmo território.  
**** *n_1236
Estudo de Componente Indígena da Duplicação da Rodovia BR 280 em Santa Catarina
Solicito cópia do Estudo de Componente Indígena da Duplicação da Rodovia BR 280 em Santa Catarina.
**** *n_1237
Portaria nº 654/2016 
Considerando a Portaria nº 654/2016 solicitamos informações acerca de quantos pedidos de licença capacitação, licença para mestrado e licença para doutorado foram solicitados durante a vigência da portaria. Destes, quantos foram deferidos? Quantos foram indeferidos? É possível disponibilizar uma listagem com essa informação e sua classificação? Além do que esta previsto na Lei nº 8.112 e no Decreto nº 5.707/2006 há, na Funai, critérios institucionais para análise e deliberação quantos aos pedidos de licença? Considerando a portaria nº 654/2016 quais foram os resultados empíricos obtidos com o  estudo sobre a força de trabalho da Fundação . Foi criado um grupo de trabalho e/ou estudo específico para a questão? Quem foram os integrantes do grupo? Quais foram as conclusões do citado estudo, em especial, quanto ao  estabelecimento de regras e percentuais específicos para a concessão de licenças e afastamentos para capacitação ?  Solicitamos uma cópia do estudo.  Qual é o fluxo de tramitação dos pedidos de licença especificados acima?  Quais são os critérios para julgar os pedidos deferidos como sendo  excepcionais e extraordinários ? Houve algum embasamento legal para estabelecer a suspensão, por prazo indeterminado, das concessões de licença que trata a portaria nº 654/2016. Houve parecer jurídico emitido pela Procuradora Federal Especializada? As licenças solicitadas, conforme especificado acima, são analisadas por alguma comissão? Se sim, qual é a composição? Qual é o critério de participação? 
**** *n_1238
 IN FUNAI nº 02/2015   delimitação  nos municípios de Gravataí, Porto Alegre, Eldorado do Sul, Charqueadas e Arroio dos Ratos dos  locais de ocorrência  de  terras indígenas a que se refere o nciso XII do art. 2º da Portaria Interministerial nº 60/2015
Prezados, boa tarde,  Para fins de aplicação do disposto na IN FUNAI nº 02/2015, solicitamos que sejam INFORMADAS e DELIMITADAS  nos municípios de Gravataí, Porto Alegre, Eldorado do Sul, Charqueadas e Arroio dos Ratos o locais de ocorrência  de  terras indígenas a que se refere o inciso XII do art. 2º da Portaria Interministerial nº 60, de 24 de março de 2015 [a) áreas ocupadas por povos indígenas, cujo relatório circunstanciado de identificação e delimitação tenha sido aprovado por ato da FUNAI, publicado no Diário Oficial da União, b) áreas que tenham sido objeto de portaria de interdição expedida pela FUNAI em razão da localização de índios isolados, publicada no Diário Oficial da União, e c) demais modalidades previstas no art. 17 da Lei no 6.001/1973.  Desde já agradeço a atenção dispensada.     
**** *n_1239
Reuniao Manicoré e Humaitá para aprovar Plano de Trabalho Consórcio Etnias 319 
Solicito informações bem como cópias dos expedientes trocados entre a FUNAI e o DNIT e entre a FUNAI e o Consórcio Etnias 319 (Contrato PP 22/2017) com a confirmação (ou não, se for o caso), da reunião designada para outubro, nas Cidades de Manicoré e Humaitá, Interior do Amazonas , a fim de deliberar sobre o Plano de Trabalho apresentado pelo Consórcio Etnias 319, como condição para iniciar os estudos do componente indígena 
**** *n_1240
cópia último contracheque
não tenho recebido cópias contracheques
**** *n_1241
Trabalho universitário sobre a importância da preservação da cultura indígena.
Boa Noite, Eu e meu grupo estamos fazendo um trabalho sobre a importância da cultura indígena e gostaríamos de saber a posição de vocês sobre esse assunto. Além disso, também gostaríamos de saber qual é o principal problema que os índios passam atualmente
**** *n_1242
Dados a respeito de suicídio entre indígenas
1. Dados sobre suicídio entre indígenas no Brasil dos últimos 5 anos, os quais há registros. 2. Dados sobre suicídio entre indígenas guaranis no Brasil dos últimos 5 anos, os quais há registros. 3. Dados sobre suicídio indígenas do Jaraguá Tekoha Ytu de todos os anos em que há registro. 4. Dados sobre depressão entre indígenas do Jaraguá Tekoha Ytu de todos os anos em que há registro. 5. Dados sobre tentativas mal sucedidas de suicídio entre indígenas do Jaraguá Tekoha Ytu de todos os anos em que há registro. 6. Levantamento de quantas aldeias indígenas estão em terras demarcadas e quantas não possuem esse direito.
**** *n_1243
Pedido de materiais informativos 
Prezados (as),  Como posso conseguir materiais informativos para um evento escolar sobre a cultura indígena brasileira? 
**** *n_1244
validação de dados de pesquisa sobre transparência ativa
Desde 2014, o Instituto Centro de Vida realiza um levantamento sobre a transparência ativa de órgãos ambientais estaduais e federais que atuam na Amazônia Legal.   Entre julho e setembro de 2018, avaliamos as informações disponíveis no site do órgão e apresentamos a síntese desse levantamento no arquivo anexo.   Para garantir a qualidade da pesquisa, temos essa fase de validação dos dados levantados com o órgão responsável. Para que seja apontado se o que foi identificado pela nosso equipe é o que está disponível ao público geral no site da instituição. Dessa forma, peço a gentileza de verificar se o que está descrito conferem com a atual situação de disponibilização de informações ao público por meio online.   Desde já agradeço pelo atenção.  Ana Paula 
**** *n_1245
Documentos referentes à demarcação da TI Raposa Serra do Sol   Parecer n° 036/DID/DAF
Estou fazendo um estudo quanto à demarcação da TI Raposa Serra do Sol e gostaria de acesso aos documentos produzidos pela FUNAI no processo administrativo demarcatório, especialmente o Parecer conclusivo do grupo técnico(instituído em 1992 para reestudo da região), n° 036/DID/DAF de 12 de abril de 1993. Quanto a estudos anteriores, não achei sequer os números de documentos ou pareceres referentes, mas o que puder encaminhar de documento produzido pela FUNAI dentro do processo demarcatório. Agradeço.
**** *n_1246
Despacho MJ n° 080/1996, 050/1998 e Portarias n° 820/1998 e 534 de 13 de abril de 2005
Boa tarde, estou fazendo um estudo da demarcação da TI Raposa Serra do Sol, sei que em 1996 foi o procedimento administrativo foi apreciado pelo então Ministro da Justiça Nelson Jobim e decidido pelo Despacho n° 080/1996. Ainda, o Despacho n° 050/1998 de autoria do Ministro Renan Calheiros, a portaria n° 820 de 1998 e a 534 de 13 de abril de 2005
**** *n_1247
INFORMAÇÕES DE ESTÁGIO
BOM DIA GOSTARIA DE SABER SE ESTUDANTES DO ENSINO MÉDIO PODEM TRABALHAR COMO ESTAGIÁRIOS COM VOCÊS, ATUALMENTE SOU ESTAGIARIA DA SECRETARIA DE SUBSAÚDE, MAS CASO HAJA OPORTUNIDADE DE TRABALHAR COM VOCÊS, COM CERTEZA EU DARIA PREFERÊNCIA POIS, É UM SONHO PARA MIM. AGRADEÇO DESDE JÁ A RESPOSTA!!
**** *n_1248
SOLICITAÇÃO DO RETROATIVO DO ABONO DE PERMANÊNCIA
SOLICITEI O RETROATIVO DO ABONO DE PERMANÊNCIA. A FUNAI RECONHECE ATRAVÉS DA INFORMAÇÃO TÉCNICA Nº 964/2017/SECAD/COAP/CGGP/DAGES FUNAI. DATADO DE 06/11/2017. PORÉM ATÉ A PRESENTE DATA NÃO PROVIDENCIOU O PAGAMENTO. 
**** *n_1249
Anexo de Substabelecimento
Anexar Substabelecimento aos autos do protocolo 08850.004580/2018 42
**** *n_1250
Portaria n° 671/2005 e documentos
Boa tarde, gostaria de acesso à Portaria 671/2005 e documentos, sabidamente referente ao processo demarcatório da TI RSS e qualquer relatório decorrente do grupo técnico instituído.
**** *n_1251
PBAs de empreendimentos hidrelétricos acompanhados pela FUNAI
Prezados,  Solicito a relação dos PBAs de empreendimentos hidrelétricos, instalados nos Estados da Amazônia legal, que estão em fase de acompanhamento da execução pela FUNAI, com respectivo parecer técnico do órgão sobre o componente indígena ou, se for o caso, informação de ausência da análise e parecer.   Atenciosamente. 
**** *n_1252
Demarcação de terras indígenas
Solicito esclarecimentos sobre a não homologação de terras indígenas há dois anos (a última homologação ocorreu na gestão Dilma). Segundo notícia de abril deste ano publicada no site do Metrópoles (em anexo), há várias terras indígenas do país mantidas em compasso de espera pelo início do processo de demarcação por parte do governo federal. Segundo o último relatório divulgado em 2017 pelo Conselho Indigenista Missionário (Cimi), ONG ligada à Igreja Católica e atuante no setor, 530 territórios indígenas não tiveram quaisquer providências administrativas adotadas pelo Executivo Nacional no sentido da regularização. Se a Fundação Nacional do Índio (FUNAI) continuar descumprindo a Constituição Federal, que afirma que o direito dos povos indígenas às suas terras de ocupação tradicional configura se como um direito originário, será necessário adotar medidas drásticas com denunciar tal estado de coisas inconstitucional aos diversos órgãos responsáveis pelo proteção de direitos indígenas no Brasil, como o Ministério Público Federal.
**** *n_1253
Trabalho voluntário
Olá, bom dia! Tenho interesse em ações voluntárias em prol dos indígenas. Existe algum programa de auxílio especifico que eu possa participar? ONG? Não consigo ajudar financeiramente no momento, entretanto, tenho disponibilidade para ajudar fisicamente em ações de ajuda a eles. Existe algum programa que aceite novos voluntários com esse tipo de ação? Já participo de ONGs com ações voltadas para crianças carentes e gostaria de ajudar os indígenas também. Aguardo retorno!  Obrigada
**** *n_1254
Emprego
Sou estudante em história e gostaria muito de trabalhar com vocês. Como é feito a contratação de vocês?
**** *n_1255
DOCUMENTAÇÃO INDÍGENA PARA FILHO NA ALDEIA MARÇAL DE SOUSA
Preciso entrar em contato com o cacique responsável na aldeia urbana de Campo Grande MS, mas nenhum dos telefones funciona.
**** *n_1256
Processo de identificação/demarcação/regularização fundiária da Terra Indígena Mãe Maria.
Processo de identificação/demarcação/regularização fundiária da Terra Indígena Mãe Maria. Solicita se ainda, informações sobre novas reivindicações por processos demarcatórios ou reestudos de limites da mesma.
**** *n_1257
Referente unidades de conservação  Quilombos  e  Reserva indígena  em imóvel rural 
Trata a demanda de solicitação de certidão para atestar ou negar a existência de unidades de conservação  Quilombola  e/ou  Reserva indígena  ou ambas, no imóvel rural denominado Fazenda Cassununga II constante da anexa matrícula nº 4587 em nome de Ferro Ligas Piracicaba Ltda., CNPJ: 54.410.899/0001 40,  do 1º Registro de Imóveis da Comarca de Ribas de Rio Pardo/MS, para fins de auditoria administrativa.
**** *n_1258
Solicito acesso à versão digital de todo o processo administrativo da alegada TI. Mundurucu do Planalto, Santarém PA
Solicito acesso à versão digital de todo o processo administrativo da alegada e reivindicada terra indígena Mundurucu do Planalto, Santarém PA incluindo desde as primeiras correspondências reivindicatórias até as últimas peças que compõem o processo já no segundo semestre de 2018.
**** *n_1259
Solicito acesso à versão digital aos dois RCIDs da TIs. Bragança, Taquara e Marituba , Santarém PA
Solicito acesso à versão digital aos dois Relatório Circunstanciados de Identificação e Delimitação da duas terras indígenas Bragança, Taquara e Marituba em Santarém PA
**** *n_1260
Solicito acesso às respostas digitais da FUNAI às contestações protocoladas durante o período regimental da contestação administrativa da alegada TI. Maró, Gleba Nova Olinda. Santarém PA
Solicito acesso à versão das respostas digitais compostas pelos servidores da FUNAI à contestação antropológica protocolada durante o período regimental da contestação administrativa elaborada por este antropólogo consultor, Edward M. Luz, contestando a alegada TI. Maró, Gleba Nova Olinda. Santarém PA.
**** *n_1261
Dúvida sobre visitação 
Boa noite  Tenho interesse em ficar alguns dias(uns 4 5 dias) em alguma aldeia isolada ou de recém contato, de preferência no Amazonas ou Pará. Não é para pesquisa académica ou trabalho. Sou caloura em jornalismo e gostaria de poder presenciar o dia a dia e algum ritual de uma tribo indígena, assim como aprender mais sobre o xamanismo. A minha dúvida é: tem como eu fazer isso? Tem alguma ONG ou organização que pode me ajudar a realizar esse pedido?  Obrigada.
**** *n_1262
RANI   REGISTRO ADMINISTRATIVO DE NASCIMENTO INDIGENA
RANI É UM DOCUMENTO ADMINISTRATIVOS EMITIDO PARA INDIGENAS CONFORME A LEI N°6001 DE 1973, QUAIS SÃO OS PRÉ REQUISITOS PARA EMISSÃO DO RANI? EXISTE ALGUMA PORTARIA DA FUNAI SOBRE A EMISSÃO DO RANI?
**** *n_1263
Plano de Classificação dos Arquivos da Fundação Nacional do Índio 
QUESTIONÁRIO DE SOLICITAÇÃO DE INFORMAÇÃO  Em que ano foi publicado o plano de Classificação da Fundação Nacional do Índio? O Plano de Classificação da Funai, é única versão ou há versões anteriores ou posteriores a citada data? Quem foram os responsáveis pela construção do plano de Classificação da Funai? Qual a formação? O Plano de Classificação da Funai baseou se em outros planos? Se sim, Qual/Quais? O plano de Classificação da Funai é implementado na pratica? Como se deu o procedimento metodológico utilizado para diagnosticar (coletar dados) para construção do Plano de Classificação da Funai? Quanto tempo durou, desde o processo inicial de diagnostico (coleta de dados) até a publicação do Plano de Classificação da Funai?
**** *n_1264
documento   obter
gostaria de saber com o obter certidão fornecida pela Fundação Nacional do Índio – FUNAI, certificando a condição do índio como trabalhador rural, desde que homologada pelo INSS, 
**** *n_1265
Pedido Acesso ao Processo 08620 013290 2018 01 
Pedido Acesso ao Processo 08620 013290 2018 01 o processo encontra se público na FUNAI. Acesso integral ao processo, por tempo indeterminado, ou até que se atenda as demandas. solicitar encaminhada. por meio da carta 33 tibagi energia 
**** *n_1266
INFANTICÍDIO INDÍGENA NO BRASIL
Estou terminando o curso de Direito e meu tcc esta relacionado ao tema infanticídio indígena no Brasil, porém não encontro nenhum material, por isso solicito ajuda de vcs se tiverem alguma informação ou material disponível que possa me ajudar. Desde já agradeço.
**** *n_1267
Acesso ao Plano de ação para a efetivação do direito a convivência familiar e comunitária de crianças e jovens indígenas
Preciso ter acesso ao documento  Plano de ação para a efetivação do direito a convivência familiar e comunitária de crianças e jovens indígenas junto a seu povo no Cone Sul do MS, da Funai  para a minha pesquisa de mestrado porém não consegui encontrá lo. Tive a orientação de solicitar por aqui. O relatório foi divulgado pela Fundação Nacional do Índio (FUNAI) de Dourados.  
**** *n_1268
Busca de protocolo sem número
Boa tarde,  Gostaria de solicitar mais informações a respeito de um protocolo realizado no ano de 2013, pois perdemos o número de protocolo e não tivemos mais retorno da FUNAI desde então. Gostaria consultar o teor do processo e verificar qual é o status atual dele. Em anexo, segue o requerimento e demais documentos encaminhados à fundação em 2013.
**** *n_1269
INFORMAÇÕES ALDEIA INDIGENA JARAGUÁ TEKOÁ PYAU
Prezado(a)s, Gostaria das informações quantitativas da Aldeia Tekoá Pyau para trabalho acadêmico. Qual o número registrado de homens, mulheres e crianças que a FUNAI tem conhecimento? Desde já agradeço a atenção, Daliléia Lobo
**** *n_1270
Solicito informação sobre andamento do processo demarcatório dos territórios indígenas de Canaã dos Carajás
Informações a cerca dos territórios indígenas do Município de Canaã dos Carajás
**** *n_1271
Informações a respeito do Território indígena no município de Canaã dos Carajás
Informações a respeito do Território indígena no município de Canaã dos Carajás
**** *n_1272
Número de indígena no Amazonas
Número de indígenas no Amazonas : etnia, língua, aldeias 
**** *n_1273
Cópia dos processos de demarcação de terras indígenas 
Requeiro o envio de cópia dos processo de demarcação de terras indígenas com as seguintes denominações: Tekoa Itapuã (Icapara 1), Tekoa Jejyty (Toca do Búgio) e Tekoa Itaoka (Icapara II), todas situadas no município de Iguape/SP. 
**** *n_1274
Solicitar documentos históricos da FUNAI para uma pesquisa de exposição de artes
Meu nome é Talita, trabalho no Instituto Moreira Salles em São Paulo, que em dezembro irá sediar a exposição  A Luta Yanomami , da fotógrafa Claudia Andujar. Estamos reunindo material de pesquisa para a exposição, e nos falta um material que consideramos de suma importância. Em 1974, Claudia Andujar, como bolsista da FAPESP, obteve autorização do Presidente da FUNAI (Autorização nº 42/74, 27.04.74) para ingresso na Área Indígena Yanomami a fim de prosseguir trabalhos fotográficos iniciados em 1974, pelo período de um ano. Estamos buscando quaisquer documentos/material de pesquisa referentes à esta autorização, para então conseguirmos desenhar uma cronologia do trabalho de Claudia Andujar baseada em datas e acontecimentos concretos. Agradeço muitíssimo a atenção desde já e torço por um retorno positivo.    Atenciosamente,
**** *n_1275
Urgente   indenização terra indígena
Prezados, minha mãe e eu moramos durante alguns anos na casa que era da mãe dela, situada na terra indígena Xukuru do Ororubá, em Pernambuco. Viemos para São quando o irmão da minha mãe foi morar lá para cuidar da terra. Tendo em vista recente atentado que meu tio sofreu lá, e com medo de que ocorra novamente, estamos procurando com urgência A INDENIZAÇÃO DA TERRA. Mas eu não sei quais órgãos buscar e quais documentos obter. Estou em São Paulo, por isso entro em contato para saber onde ligo, com quem falo, o que precisamos para tentar a indenização da terra o mais urgente possível.  Hoje trabalho em São Paulo. Sou advogada formada pelo Programa ProUni. Para eventual retorno por telefone, segue meu contato: (11) 96881 1917. Obrigada.
**** *n_1276
Informação sobre andamento de aprovação do Plano de Visitação Yaripo pela Funai
Boa tarde.  Há algum tempo venho acompanhando o andamento do processo de reabertura do Yaripo para visitação a partir da implementação do etnoturismo. Uma das etapas deste processo conta com a elaboração do Plano de Visitação e posterior aprovação do ICMBio e Funai.  Conforme o histórico, em Setembro de 2017 este Plano foi entregue aos órgãos responsáveis para que este fosse analisado e aprovado. Em Maio de 2018 foi publicado no DOU a aprovação do Plano de Visitação por parte do ICMBio. Quanto à aprovação da Funai, não pude encontrar qualquer informação, seja no google, no site da Funai ou na página da Funai no Facebook. Gostaria de saber se há alguma informação referente a este processo, se há previsão de uma data para aprovação por parte da Funai.  Desde já agradeço imensamente a atenção.
**** *n_1277
processo seletivo ou concurso para saúde indigena
sou enfermeira e indigenista. tenho muito interesse em trabalhar com saúde indígena. Gostaria de saber se há  processo seletivo ou concurso? para a região litoral Sul qual orgão ou  empresa que administra isso. grata
**** *n_1278
Solicitação de informação   Manual de Fiscalização e Gestão de contratos do órgão
Prezados, solicito as seguintes informações: 1) O referido Órgão possui um Manual de Fiscalização e Gestão de contratos do Órgão   com detalhamento dos procedimentos, fluxos, mapas de processos ou check list? (Sim ou Não) 2) O manual é disponibilizado em qual formato?  Impresso em formato Word ou PDF / formato eletrônico tipo sistema wiki ou similar / está disponível intranet ou na web? 3) Se o Órgão respondeu sim à pergunta 1, solicito informação se o referido manual está atualizado conforme a IN 05/2017 MPDG (somente nos casos em que o Órgão esteja sujeito a IN 05/17)? 4) Se a resposta a questão 1 for sim, solicito encaminhamento do Manual de Fiscalização e Gestão de Contratos utilizado pelo Órgão atualmente no formato PDF (independentemente de estar atualizado ou não conforme a IN 05/2017) via resposta a essa solicitação ou para o e mail laura.ramos@ifms.edu.br  Caso utilizem formato com edição eletrônica (tipo wiki ou similar) solicito a disponibilização do link (caso esteja com acesso Web). Se estiver disponível somente via intranet, solicito informação de qual software (solução da informação) o Órgão optou por utilizar? 5) Caso o Órgão não possua um Manual para procedimentos de Fiscalização e Gestão de Contratos, solicito informar se está no planejamento do Órgão a sua elaboração e se o Órgão se utiliza de outra ferramenta de gestão do conhecimento para gerir tais informações? 6) Solicito informar, caso a resposta a questão 1 seja NÃO, quais os impactos de não possuir um Manual com procedimentos para a fiscalização e gestão dos contratos do Órgão? 
**** *n_1279
Documento digital
A produção de documentos digitais, segundo o decreto de número 8.539 do Processo eletrônico Nacional (PEN), é feita nesta instituição respeitando o modelo do e ARQ Brasil? 
**** *n_1280
Solicito acesso à versão digital ao RCID. da Terra Indígena Tekoha Guassu Guavirá que incide sobre os municípios de Guaíra & Terra Roxa e Altônia   PR
Solicito acesso à versão digital ao RELATÓRIO CIRCUNSTANCIADO DE IDENTIFICAÇÃO E DELIMITAÇÃO DA TERRA INDÍGENA TEKOHA GUASU GUAVIRÁ que incide sobre os municípios de Guaíra & Terra Roxa e Altônia   PR
**** *n_1281
Declaração Indígena 
Bom dia ! Sou pertencente a uma linhagem materna indígena(Onde minha mãe também é índia) gostaria de saber se há alguma declaração emitida pela FUNAI onde posso me autodeclarar como pertencente ao grupo étnico racial indígena? Se há esse possibilidade como devo proceder ? Aguardo resposta. 
**** *n_1282
Desenvolvimento de projeto
Bom dia, estamos com um projeto em andamento na aldeia Karajá Xambioá no município de Santa Fé do Araguaia   TO, gostaríamos da verificação da FUNAI para sabermos se estão de acordo com a realização deste projeto ao qual tem por  objetivo realizar promoção de saúde bucal com crianças e seus responsáveis. Foi realizado contato inicial com a SESAI, ao qual estamos aguardando retorno. Se for possível realizarmos esta atividade, aguardamos um documento de liberação para enviarmos ao Comitê de Ética e CONEP. Segue em anexo uma copia do projeto e liberação da comunidade em questão. Seguimos a disposição para quaisquer dúvidas. 
**** *n_1283
PROCESSO 08620.010872/2018 28
PROTOCOLO DE LIBERAÇÃO DO PROCESSO ACIMA REFERENTE A ENCERRAMENTO DA MATRICULA E ENVIO AO CARTORIO DE IMOVEIS PARA REGISTRO
**** *n_1284
PRETENSÃO DE AQUISIÇÃO DE TERRAS EM ÁREA INDIGENA.
PRETENDO ADQUIRIR EM MAOS DE TERCEIROS NÃO INDIGENA,UMA ÁREA DE 08 HECTARES DE TERRAS NA RESERVA INDIGENA TUPINAMBÁ DE OLIVENÇA NA BAHIA NA REGIÃO DE ACUIPE DO MEIO,PORTANTO GOSTARIA DE SABER DA LEGALIDADE DA OPERAÇÃO POR SE TRATAR DE TERRA INDIGENA.
**** *n_1285
Pedido de acesso a documentação de demarcação da TI Nambikwara
Prezados, solicito acesso à documentação de demarcação e homologação, tais como estudos antropológicos, dossiês e pareceres da Terra Indígena Nambikwara. Se possível, gostaria de ter acesso aos estudos utilizados para a demarcação da Reserva Nambikwara em 1968. Solicito também acesso ao Decreto Nº 63.368, de 8 de outubro de 1968 e Decreto 73.221, de 28 de novembro de 1973. Gostaria de saber ainda se há previsão para que o arquivo físico esteja em funcionamento para pesquisadores. Att,
**** *n_1286
Solicitação de Informação   Propriedade Rural
Bom dia, necessito de uma informação quanto a processos de Demarcação de uma propriedade,  se existe algum procedimento referente a mesma, Matricula nº. 7.779, junto ao CRI da cidade e Comarca de Eldorado MS, sendo de propriedade de Antonio Andrade Filho, além mais se existem processos para Estudo e Demarcação de terras indígenas no município de Eldorado, Estado do Mato Grosso do Sul.
**** *n_1287
MAPA DE DELIMITAÇÃO DE RESERVA INDÍGENA TEKOHA GUASU GUAVIRÁ (GUAIRA/TERRA ROXA/ALTÔNIA/PR)
DIRETORIA DE PROTEÇÃO TERRITORIAL  DPT FUNAI   Sr. Presidente, Solicito envio do arquivo por e mail do MAPA DE DELIMITAÇÃO da reserva indígena TEKOHA GUASU GUAVIRÁ, delimitado nas regiões dos Municípios de Guaíra, Terra Roxa e Altônia, no Estado do Paraná, publicado no Diário da União nº 198, página 34, em data de 15/10/2018. Att. Osvail Pellegrini.  
**** *n_1288
índios existentes na região de Saquarema rj
gostaria de obter informações da existência de Índios na região do Município de Saquarema estado do Rio de Janeiro.
**** *n_1289
Cota indigena
Olá, minha família veio da etnia Kaingang e eu também, mas não morei na reserva indígena. Posso conseguir cotas?
**** *n_1290
situação indígina do município de itaipulandia
ola,  no município de Itaipulândia, onde antigamente funcionava a base náutica, terras do governo estadual, atualmente residem 150 indiginas. gostaria de saber os passos e entidades para regularizar a situações dos mesmo. como a situação deles é de extrema precariedade e necessitam de apoio social urgente, e o município se encontra literalmente de mãos amaradas. e como é de conhecimento existem varias emendas federais que poderiam ser pleiteadas para melhorar a situação mas que se esbaram na burocracia. ajudem a por essa situação em ordem.  valdecir bittencourt diretor planejamento decreto 339/2018
**** *n_1291
EXISTÊNCIA DE GRUPOS INDÍGENAS EM BELO HORIZONTE E REGIÃO METROPOLITANA
Prezados, gostaria de saber se existem grupos indígenas que vivem em Belo Horizonte ou sua região metropolitana, mesmo que em área urbana. Por grupo indígena considero pelo menos 15 indígenas vivendo no mesmo local ou em casas vizinhas.  Obrigado
**** *n_1292
PROCESSOS DE DEMARCAÇÃO DE TERRAS INDÍGENAS 
Olá. Conforme informações disponíveis pela Funai, atualmente há 129 processos de demarcação de terras indígenas no País, dos quais 41 estão em fase de delimitação, 73 em fase declaratória e 13 em fase de homologação. Solicito, por gentileza, cópia de cada um desses processos e atos mais recentes. Grato.
**** *n_1293
lista de aquisições dos indigenas , elatórios dessas aquisições
Como compensação por danos causados por belo Monte os inndigenas recebem da empresa algumas aquisições, gostaria da lista dessas aquisições,como malhadeiras, combustível e outros materiais
**** *n_1294
solicito acesso ao processo administrativo de licenciamento ambiental da Usina Hidrelétrica de Belo Monte por meio do Sistema Eletrônico de Informação   SEI considerando o meu email adrianoarrepia@gmail.com
solicito acesso ao processo administrativo de licenciamento ambiental da Usina Hidrelétrica de Belo Monte por meio do Sistema Eletrônico de Informação   SEI considerando o meu email adrianoarrepia@gmail.com
**** *n_1295
Informações dos processos de identificação e delimitação das seguintes Terras Indígenas localizadas no estado do Amazonas.
 CONSELHO INDIGENISTA MISSIONÁRIO – CIMI, pessoa jurídica de direito privado, sem fins lucrativos, de caráter filantrópico e religioso, vem respeitosamente apresentar REQUERIMENTO DE INFORMAÇÕES.  Amparado na Lei de Acesso a Informações (Lei 12.527/2011), o autor requer informações disponíveis na FUNDAÇÃO NACIONAL DO ÍNDIO – FUNAI, no que passa expor em ofício (anexo).  INFORMAÇÕES DOS PROCESSOS DE IDENTIFICAÇÃO E DELIMITAÇÃO DAS SEGUINTES TERRAS INDÍGENAS LOCALIZADAS NO ESTADO DO AMAZONAS.  Em cumprimento ao artigo 11 da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, o acesso às informações requisitadas deve ser imediato, é o que por ora requer. Para o recebimento da resposta, comunico os seguintes endereços eletrônicos: secretario@cimi.org.br, e assessoriajuridica@cimi.org.br   Solicito, por fim, que as informações sejam fornecidas em formato digital.  Brasília DF, 23 de outubro de 2018.    Conselho Indigenista Missionário   CIMI 
**** *n_1296
Acompanhar o andamento do processo de n° 8620.026062/2012 06
Olá bom dia,   Venho por meio solicitar o acompanhamento, o andamento do processo de n° 8620.026062/2012 06.  Aguardo o retorno, Atenciosamente 
**** *n_1297
Acesso a processo
Gostaria gentilmente de solicitar acesso ao processo de identificação e delimitação da TI Tekoha Guasu Guavirá. Para mais informações sobre as terras demarcadas em nome de Sylvio Fernandes Dias.
**** *n_1298
Políticas públicas para a promoção da saúde bucal do indígena
Boa noite, sou aluna de odontologia e gostaria de receber mais informações sobre o histórico das políticas públicas para a promoção da saúde bucal de tribos indígenas, incluindo as leis aplicadas para essa promoção de saúde (antigas e atuais), informações a respeito dos órgãos responsáveis por essas ações, o apoio do governo e a disponibilidade de verba do mesmo para atender a essas tribos. Desde já agradeço!
**** *n_1299
Resposta individualizada da entrevista dos candidatos cotista 
Solicito o cartão do resultado individualizado do candidato que participou da entrevista como cotista no concurso FUNAI  (EDITAL ESAF Nº 24, DE 20 DE ABRIL DE 2016), pois o resultado não se encontra na página do candidato.  Atenciosamente,   Francisco Passos Sales Júnior CPF: 01456304550
**** *n_1300
Shapefile de reservas indígenas no Brasil
Eu Gostaria que me disponibilizassem o shapefile das reservas indígenas no Brasil, pois no site da funai estão disponíveis todas as  Terras Indígenas , em todas as situações que as mesmas se encontram (declarada, em estudo, demarcadas, etc), mas quanto as  reservas indígenas  não tem nada. O campo que supostamente disponibilizaria esta informação, apresenta erro na hora que tento fazer download do shape. 
**** *n_1301
Documentação de João Fernandes Moreira
Sou filho do sertanista João Fernandes Moreira que trabalhou no SPI sediado em Belem do Pará. Trabalhou em Goias e Maranhão também. Gostaria de obter doumentos do meu pai, cadastro, ficha de inscrição, ou de matricula, onde constam  os nomes dele e de sua mãe Noemia Moreira. Estes documentos seriam com a finalidade de comprovar o nome do meu pai e da minha avó perante ao Consuldado de Portugal para eu obter a minha cidadania portuguesa.
**** *n_1302
curso de libras
olá boa tarde! gostaria de saber como faço para ingressar no curso de libras? desde já agradeço.
**** *n_1303
Relação de comunidades indígenas para licenciamento ambiental no norte e nordeste do brasil
Relação de comunidades por munícipio mais uma estimativa de valor para abertura de processo e retirada de TRi e também valor para protocolar os estudos ambientais na FUNAI
**** *n_1304
Áreas indígenas dos municípios do Estado do RS
Trabalho na Seção de Coordenação da Produção Primária (SEPRIM) na Receita Estadual do RS. Cuidamos de todo o cadastro das inscrições de produtor rural localizadas em todos os municípios do Estado. Cuidamos diretamente das inscrições dos participantes das áreas de Assentamentos, das áreas Quilombolas e das áreas Indígenas. Estamos trabalhando no momento na organização das inscrições das áreas indígenas, isto que grande parte dessas inscrições não constam com matriculas de propriedades cadastradas e isto é essencial para o nosso cadastro, visto que no início desse ano, foi implantada uma tranca para as solicitações de talões de notas para as inscrições que se encontram nesta situação. Atualmente estamos cuidando das inscrições localizadas no município de Planalto aqui no RS. Precisamos saber com os senhores se esta área, onde se localiza a área indígena, consta com matricula registrada em algum Cartório de Registro de Imóveis de algum município da região e se existe esta matricula, precisamos saber o número da mesma, a área total em hectares e em que cartório, de qual município está registrada. Se esta área não consta com matricula registrada, precisamos que nos enviem algum documento onde conste algum número de processo, perante a FUNAI ou algum outro órgão federal competente, que regularizou esta área indígena, assim como também conste a área total em hectares da mesma. Com  este número de processo, conseguiremos formatar uma matricula da propriedade que iremos cadastrar nas inscrições de produtor rural dos participantes dessa área indígena. Depois de completarmos a organização dessa área indígena do município de Planalto, aqui no RS, tornaremos a lhes acionar, para que nos prestem as mesmas informações da próxima área indígena localizada em outro município aqui do Estado. 
**** *n_1305
POPULAÇÃO DOS TUMBALALÁ
DESEJO SABER O NUMERO DE HABITANTES DA TRIBO TUMBALALÁ EM CURAÇÁ DADOS MAIS ATUAIS.
**** *n_1306
Andamento processo de análise de Estudo de Componente Indígena (ECI) PCH GALERA   MT
Olá boa tarde, Gostaria de solicitar informações sobre a análise do Estudo de Componente Indígena (ECI) do empreendimento PCH Galera no estado do MT, sob número de processo FUNAI N° 08620.022434/2012 17. Atenciosamente Diogo Kesley   Brookfield Energia Renovável Obrigado
**** *n_1307
Formação Necessária para Trabalhar como enfermeiro da Saúde Indígena
Gostaria de saber qual a Formação Necessária para Trabalhar como enfermeiro da Saúde Indígena? Tem como trabalhar como enfermeiro da Saúde Indígena apenas com o ensino Superior ou precisa de pós graduação? Que outros cursos são necessários para trabalhar como enfermeiro da Saúde Indígena?
**** *n_1308
Demarcação da Aldeia Renascer em Ubatuba
Qual a situação do processo de demarcação da Aldeia Renascer, em Ubatuba?
**** *n_1309
Relação de comunidades indígenas no Município de Imbituba/SC
Relação de comunidades indígenas no Município de Imbituba/SC
**** *n_1310
Processo FUNAI nº 08620.010333/2015 46. Denominação: Terra Indígena Tekoha Guasu Guavirá
Venho por meio deste, solicitar cópia INTEGRAL do Processo FUNAI nº 08620.010333/2015 46. Denominação: Terra Indígena Tekoha Guasu Guavirá Incluindo se documentos dos estudos para a demarcação,  histórico patrimonial das propriedades, ...
**** *n_1311
Cópia Integral do Processo nº 08620.010333/2015 46 e do Estudo (com toda documentação relacionada) referente à Demarcação de Terra Indígena nos municípios de Guaíra, Terra Roxa e Altonia   PR
Boa noite! Estou escrevendo para solicitar uma cópia integral do processo Processo nº 08620.010333/2015 46 citado no DESPACHO Nº 2, DE SETEMBRO DE 2018 da Presidência da FUNAI. O processo é referente ao estudo de demarcação de terras indígenas nos municípios de Guaíra, Terra Roxa e Altonia. Tal estudo vêm sendo motivo constante de conflito social na região oeste do Paraná desde o seu início, nós do Centro Regional de Direitos Humanos de Cascavel viemos acompanhando a situação da população Guarani ao longo desse tempo, e dando suporte com relação aos atos de preconceito e violência que a mesma vêm sofrendo além de, minimamente, tentarmos diminuir as condições degradantes de vida dessa população, degradantes, principalmente, devido à ausência do território demarcado. No entanto, muitos vêm se utilizando politicamente deste processo e, como era de esperar, com a publicação do relatório a situação de conflito social voltou à tona e muitos vêm se utilizando deste fato para mobilizar pequenos produtores (que são a maioria em nossa região), a partir do discurso que prega ódio e estimula o medo, contra os indígenas. Pensamos que, tendo acesso ao estudo integral da demarcação (incluindo o levantamento do Histórico Patrimonial das propriedades) podemos pensar formas de intervir mais qualificadamente contra esta mobilização que se constrói em cima do medo e do ódio. Desta forma, estou escrevendo para pedir uma cópia integral do estudo de demarcação e toda a documentação referente ao mesmo. Desde já agradeço a disponibilidade, e aproveito para agradecer, mesmo que tardiamente, o pronto atendimento que me foi dado nas solicitações anteriores. Att. Luciano Egidio Palagano Secretário de Comunicação do Centro Regional de Direitos Humanos   Sede em Cascavel. Em anexo seguem algumas reportagens para que possam ter uma noção do que se passa por aqui.
**** *n_1312
Como contribuir com a FUNAI?
Gostaria de saber como posso contribuir no âmbito educacional e capital? Tem alguma contribuição mínima monetária?
**** *n_1313
Aldeia Gwyra Pepo em Tapiraí
Olá boa noite! Sou estudante de Jornalismo da Universidade de Sorocaba, e estou realizando um trabalho sobre a aldeia Gwyra Pepo que vive em uma fazenda de Tapiraí. Gostaria de saber:   A FUNAI cedeu o espaço para a aldeia?   Por que os indígenas tiveram que sair da antiga aldeia em São Paulo?   Quais procedimentos foram tomados?   Houve alguma complicação?   A FUNAI auxilia os índios no atual local de moradia?    Quando ocorreu o processo de mudança e por qual motivo?   Quais medidas devem ser tomadas futuramente para o auxilio da aldeia? Aguardo resposta. Atenciosamente, Nicole Annunciato. 
**** *n_1314
Consulta ao banco de dados quanto à presença de Terras Indígenas na Bahia
Consulta ao banco de dados quanto à presença de Terras Indígenas na Bahia
**** *n_1315
sou do SUL do AMAZONAS municipio de HUMAITA   AM , pertencente a etnia  MURA   , LOCALIZADA NO RIO AMAZONAS
ESTOU CURSANDO O ENSINO SUPERIOR ESTE É MEU ULTMO ANO , ENTAO ME INSCREVIR EM UM CONCURSO EM SATACATARINA FLORIANOPULIS , POREM GOSTARIA DE UMA AJUDA DE CUSTO POR PARTE DA FUNAI, PARA EFETIVAR A COMPRA DAS PASAGUENS IDA E VOLTA, POIS GOSTARIA MUINTO DE FAZER ESTE CONCURSO MEU NOME É   RAUL SEIXAS MARQUES DE OLIVEIRA   CPF : 01186950293. ESTUDANTE DA UNIVERSIDADE FEDERAL DO AMAZONAS , AGUARDO RESPOSTA O QUANTO ANTES.
**** *n_1316
dados tribo
Boa tarde. estou precisando para fins de trabalho escolar do 04 ano ensino fundamental, algumas informações sobre a tribo indígena localizada no municio de Brasnorte MT.  Sao dados simples, porem eu nao consegui encontrar em sites de buscas. os dados sao: nome do grupo   qual a quantidade atual de pessoas. como vivem ( alimentação,vestimentas,trabalho, lazer, saúde e educação), quais os problemas que eles enfrentam hoje na atualidade. Desde ja agradeço a atenção, e saliento que tal informação sera de grande ajuda para o pequeno porem trabalho, porem na visão de uma criança de 09 anos o indígena só existe na televisão, e a minha visão hoje, é passar pra ela através deste trabalho que existe sim hoje indígena que vivem conforme a sua tradição e por perto da nossa região.
**** *n_1317
Solicitação de documentos referente ao contrato de Comunicação Corporativa.
Venho por meio deste portal eletrônico solicitar cópia completa do Edital, Termo de Referência, Projeto Básico, Anexos, Contrato e Aditivo(s) Contratual(ais), referentes ao contrato de Assessoria de Comunicação Corporativa.
**** *n_1318
Reservas indígenas
Existe algum fundamento jurídico que ampare o futuro presidente  a não oferecer nenhum centímetro a mais do Brasil destinada à reservas indígenas , como o próprio proferiu durante as campanhas eleitorais?
**** *n_1319
Tribos isoladas
Olá! Estou fazendo o trabalho de conclusão de curso sobre o abuso da religião nas tribos indígenas. O enfoque do meu trabalho são as tribos semi isoladas. Assisti alguns videos sobre uma tribo que ainda vive completamente isolada no Brasil, como nômades. Gostaria de saber se essa tribo ainda vive isolada ou se a FUNAI já tem contato com ela.
**** *n_1320
Olá, gostaria de acessar o laudo demarcatório da TI Tupinambá de Olivença para fins de pesquisa.
Olá, gostaria de ter acesso ao laudo demarcatório da TI Tupinambá de Olivença, para fins de pesquisa acadêmica. Caso seja necessário que isso seja feito pelos correios, por favor me informe para eu alterar a forma de recebimento da solicitação.
**** *n_1321
Como fazer parte do programa
Já pesquisei algumas vezes sobre a Funai, o trabalho é mais do que interessante, é necessário também. Por isso me interessei em saber como posso fazer parte de uma certa forma, pois não de hoje me preocupo com o nosso povo indígena e hoje mais do que nunca, devido esse caos político. Então, como posso fazer parte, ou ajudar?
**** *n_1322
solicitacao indenizacao valor fazenda alexandre (prop:levi alexandre da silva)
preciso saber sobre essa indenizacao, pq tenho cavalos e vacas na fazenda, e nao esta deixando  entrar la dentro preciso de uma resposta com urgencia.
**** *n_1323
declaração de atestado étnico de grupo indígina
gostaria de solicitar uma declaração atestando que pertença etnicamente ao grupo indígina 
**** *n_1324
Prática da atividade agrícola em áreas indigenas
1  Quanto ao ecossistema, como são classificadas as áreas indiginas? 2  É permitido realizar a atividade agrícola com a utilização de produtos agrotóxicos em áreas indigenas? 
**** *n_1325
Solicito informações sobre assassinato de indígenas no Amazonas. Número de mortos, sexo, faixa etária e causa da morte
1 – Quantos indígenas foram assassinados no Amazonas no ano de 2017 e em 2018¿ 2 – Qual foi a cidade do Amazonas onde mais ocorreram mais homicídios¿ 3 – Quem morreu mais¿ homem ou mulher¿ Quantos em número¿ 4 – Qual a faixa etária das vítimas¿  5 – Quais os motivos principais das mortes¿  6 – Quais são as orientações Da Funai para coibir e denunciar ameaças e violência¿ 7 – O que está sendo feito para impedir a invasão das terras indígenas¿ 8 – Em Fonte Boa, os indígenas têm feito manifestações contra invasões, pois alegam invasões frequentes nas comunidades. Nesse domingo, 28, o indígena Elisom Cordeiro Gonçalves foi morto a facas. Quais são as informações sobre esse caso¿
**** *n_1326
Gostaria de verificar se existe legislação ou outros regulamentos que versem sobre a disponibilização de informação à sociedade, principalmente sobre aquelas informações relacionadas a atuação do órgão, e quais são elas. 
Prezado (a),   O Instituto Centro de Vida (ICV) é uma Organização da Sociedade Civil de Interesse Público (OSCIP),  apartidária e sem fins lucrativos, decretada de utilidade pública em Mato Grosso pela lei estadual n° 6.752/96.  Nosso trabalho consiste em construir soluções compartilhadas de sustentabilidade para o uso da terra e dos recursos naturais. Nossas ações atingem tanto níveis internacionais, nacionais e estaduais nos temas da transparência, da governança ambiental e das políticas públicas, quanto nível municipal em experiências práticas.  Desde 2014, realizamos um levantamento sobre a transparência ativa e passiva de órgãos ambientais estaduais e federais que atuam na Amazônia Legal. Os resultados na nossa avaliação para o ano de 2016 pode ser acessado clicando nesse link.   Para esse ano, estamos atualizando a nossa avaliação sobre Transparência Ambiental, sendo uma das etapas a verificação se existe legislação ou outros regulamentos que versem sobre a disponibilização de informação à sociedade ou inclusive a classificação de informações como sigilosas.  Dessa forma, gostaríamos de verificar se existem regulamentações que versem sobre a disponibilização de informações, principalmente sobre aquelas informações relacionadas a atuação do órgão, e quais são elas.   Desde já agradeço pela atenção.
**** *n_1327
Íntegra do Processo Administrativo de Demarcação da TI Kayabi
Brasília, 06 de novembro de 2018. Prezados, Eu, Paloma Costa Oliveira, venho, por meio deste ofício, solicitar a seguinte informação: (i) A íntegra do Processo Administrativo de Demarcação e Homologação da Terra Indígena Kayabi,  objeto do Decreto Presidencial de 24 de abril de 2013, que homologa a demarcação da Terra Indígena Kayabi, localizada nos Municípios de Apiacás, no Estado de Mato Grosso, e Jacareacanga, no Estado do Pará: http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_Ato2011 2014/2013/Dsn/Dsn13606.htm A presente solicitação se fundamenta no inciso XXXIII do art. 5º, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal e na Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. Certa do pronto atendimento da requisição, nos termos do art. 11 da Lei 12.527 de 18 de novembro de 2011, aproveito o ensejo para renovar lhe o protesto de estima e consideração. Cordialmente, Paloma Costa Oliveira
**** *n_1328
Coordenação Regional ou Coordenação Técnica Local de Alta Floresta reporte de ameaça de morte aos Kayabi, Apiaká e Munduruku
Brasília, 06 de novembro de 2018. Prezados, Eu, Paloma Costa Oliveira, venho, por meio deste ofício, solicitar a seguinte informação: (i) A Coordenação Regional de Colíder ou a Coordenação Técnica Local de Alta Floresta já reportou à Funai Brasília alguma ameaça de morte aos índios Kayabi, Apiaká e Munduruku que vivem na Terra Indígena Kayabi, homologada pelo Decreto Presidencial de 24 de abril de 2013? Há algum registro nesse sentido? A presente solicitação se fundamenta no inciso XXXIII do art. 5º, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal e na Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. Certa do pronto atendimento da requisição, nos termos do art. 11 da Lei 12.527 de 18 de novembro de 2011, aproveito o ensejo para renovar lhe o protesto de estima e consideração. Cordialmente, Paloma Costa Oliveira
**** *n_1329
Solicitação de Cópia de Processo Administrativo   08620.007859/2018 91   Levantamento Fundiário
Tendo em vista que sou parte envolvida no Processo Administrativo 08620.010333/2015 46   Identificação e Delimitação da Terra Indígena Tekoha Guasu Guavirá (PR), venho através do presente solicitar cópia do Processo Administrativo 08620.007859/2018 91, (processo de interesse público) cujo objeto é o levantamento fundiário dos estudos de identificação citado anteriormente. 
**** *n_1330
Suspensão de prazo para manifestação no processo 08620.010333/2015 46
Através do Protocolo 08850.005191/2018 34 do Sistema  Eletrônico do Serviço de Informação ao Cidadão, da Controladoria Geral da União, foi solicitada cópia do Processo Administrativo 08620.007859/2018 91 a fim de tomar conhecimento do conteúdo do mesmo e exercer o direito à ampla Defesa e ao Contraditório para produção de provas. Diante da possível e provável demora no atendimento, solicito a suspensão da contagem do prazo para manifestação (previsto no Art. 2º, § 8º, Decreto 1775/96), do processo  Administrativo 08620.010333/2015 46, a partir da data da distribuição do presente pedido, até o fornecimento da cópia solicitada, quando deverá ter a contagem retomada. O atendimento da solicitação é de fundamental importância e a recusa do mesmo caracteriza evidente cerceamento no direito de defesa, impedimento na produção de provas e inviabilizando a demonstração de flagrantes vícios constantes no Relatório Circunstanciado de Identificação e Delimitação de Terras Indígenas, constantes do Processo 08620.010333/2015 46.
**** *n_1331
Questões para trabalho da faculdade
Olá, estou fazendo um trabalho da faculdade e gostaria de fazer alguns questões sobre os índios, são elas: a Funai é o órgão responsável pelo índios. Como está a assistência legislativa para eles? As leis que existem hoje são suficientes para amparar os índios?, Existem muitos conflitos na demarcação das terras indígenas. Qual é a função da Funai perante esses conflitos?, Sabemos que os indígenas perderam muito de sua cultura. O que a Funai realiza para resgatar tais tradições?, Segundo a Lei nº 14453/04, do Estado do Paraná, em seu art. 1º, consta que os povos indígenas devem receber apoio e assistência a saúde, educação, entre outros. Tal artigo é cumprido pela Funai, todas as tribos recebem assistência?, Qual é a relação da Funai com os índios que vivem isolados?, Por que a tribo Xetá entrou em extinção? Quantas pessoas dessa tribo existem ainda e onde vivem?.
**** *n_1332
Informação sobre atuação do enfermeiro na tribo indigena
Ola me chamo Karina Luiza de Sousa Vieira, faço curso de ENFERMAGEM na UDF  Brasilia, estou com um trabalho na faculdade sobre POLITICA NACIONAL  DE PROMOÇÃO A SAÚDE DOS POVOS INDIGENAS. Queria saber se voces tem como informar como os ENFERMEIROS PODE FAZER UMA VISITA numa TRIBO INDIGENA. Por exemplo se precisa de autorização, se é voces que solicita a visita.. Ficarei muito grata se voces puderem me ajudar nessa pesquisa. Obrigada! 
**** *n_1333
Informações sobre comunidades indígenas em Botucatu  Sp
Boa tarde, Estou fazendo um estudo para levantar comunidade indígenas remanescentes na região de Botucatu Sp.  Essas informações estão atualizadas no site da FUNAI? Há algum documento dessas populações, em Botucatu, que possam me enviar?  Desde já, agradeço. 
**** *n_1334
Número de invasões de terra indígena todo Brasil em 2018
Número total de Ocorrencias de invasões de terras indígenas em todo Brasil no ano de 2018
**** *n_1335
Ofício de desistência de implantação de área indígena 
Bom dia! Temos uma propriedade em Boca do Acre AM e parte em Lábrea AM , que está impedida de titulação por ter um pedido de reserva sobre a localidade. Fui informado que não procede mais essa Informação e gostaria de solicitar um ofício da Funai esclarecendo que não tem intenção de fazer  uma reserva indígena naquela localidade, Gleba Iquirema. Aguardo retorno. 
**** *n_1336
História da Colonização Indígena em Pancas   Norte do Espírito Santo
Olá! Há alguns dias atrás obtive a informação de que funcionários da FUNAI estiveram em Pancas, mais precisamente na região de São Bento, à procura de um livro histórico que contém fatos sobre a colonização indígena nesta mesma região. Venho lhe comunicar que o livro está comigo e caso ainda tenham interesse no mesmo, entrem em contato. Aguardo a resposta.
**** *n_1337
Gostaria de receber informações sobre os Indígenas da tribo pirarrã
Gostaria de receber informações sobre os Indígenas da tribo pirarrã, acerca de sua qualidade de vida, tradições, cultura e demais elementos que exponham seu estilo de vida, a fim de obter material para tocar um artigo científico para publicação, sobre este povo. 
**** *n_1338
Território e aldeias indígenas na cidade de São Paulo
Olá, Estou fazendo um levantamento para uma APA na cidade de São Paulo e preciso de informações mais atualizadas sobre o território indígena na cidade de São Paulo. Dei uma olhada no site da Funai, mas o último levantamento é de 2010, há algo mais recente? Preciso saber quais as aldeias da cidade e localização. Desde já agradeço a atenção.
**** *n_1339
Informações sobre o funcionamento das leis de proteção aos indígenas, impedimentos que ocorrem na execução, e pedido de data para visita para estudo Universitário 
Gostaria de informações sobre leis que dizem respeito aos indígenas que tem dificuldade de execução sobre os mesmo por conta do próprio governo local, curiosidades sobre como os indígenas estão vivem atualmente dentro das reservas e gostaria também de solicitar uma visita as tribos no Estado de SP para estudos universitários pela Universidade Presbiteriana Mackenzie.
**** *n_1340
Informações Sobre Visitas e Vivencia em Comunidades Indigenas
Olá, boa tarde.  Tenho muito interesse em poder participar e vivenciar experiencias em tribos indigenas. Meu objetivo principal é poder aprender e ajudar a comunidade indigena. Sei que esse tipo de atividade não tem relação direta com a FUNAI, mas gostaria de saber se vocês poderiam me ajudar a conseguir realizar esse sonho. Caso vocês tenham algum contato para me passar ajudaria muito na minha busca.  Muito obrigado. André Kubo
**** *n_1341
Demarcação da Terra Indígena Sawre Muybu
Gostaria de saber em que fase está o processo de demarcação da Terra Indígena Sawre Muybu, no rio Tapajós, Estado do Pará.
**** *n_1342
Acompanhar o andamento do processo de n° 8620.026062/2012 06
Prezados, bom dia! Hoje, 13/11/2018, recebi um email informando que desde o dia 30/10/2018 o acesso ao processo 8620.026062/2012 06 estava liberado pelo prazo de 10 dias, ou seja, somente até o dia 10/11/2018.  Hoje mesmo tentei acessar o processo porém mais uma vez não consegui.  Seria possível liberar o acesso novamente? Obrigado!
**** *n_1343
Acesso a processo SEI
Solicito acesso aos processos pelo SEI para acompanhamento de requerimentos. Processos:  08620.009469/2017 75 08620.011418/2018 94 08620.003808/2018 91 08620.013052/2018 98 08620.013058/2018 65 08620.013750/2018 93
**** *n_1344
INFORMAÇÃO SOBRE PESQUISA DE ARVORE GENEALÓGICA INDÍGENA
Prezados, sou servidora da Defensoria Pública do Estado do Rio de Janeiro. Hoje atendi a senhora Maria Carlos da Silva dos Santos, que veio buscar informações sobre a origem de suas avós. Segundo a usuária, ambas seriam de tribos indígenas localizadas no Amazonas. Não soube precisar a tribo, ou local. Ambas foram residir e passaram a vida em Ipu   Boa Vista/CE. O nome da avó materna é Maria Marques da Silva e da avó paterna é Francisca Lemos de Holanda. Há alguma forma de buscar de quais tribos estas pessoas faziam parte? A Sra. Maria gostaria de reconstruir a história de sua família. 
**** *n_1345
Solicitação de Cópia de documento 
Através da presente, solicito cópia do instrumento jurídico (Contrato, Termo de Voluntariado, Convênio ou outro) firmado com a Sra. MARINA VANZOLINI FIGUEIREDO, ou Universidade de São Paulo   USP, ou outro, objeto da Portaria 402/PRES, de 25/04/2014 Seção 2, pg 41 de 28 de abril de 2014, que nomeou a mesma como Antropóloga Coordenadora do Grupo Técnico, cujo objetivo foi o de realizar estudos complementares de natureza  Antropológica, cartográfica e ambiental necessários à identificação e delimitação das áreas ocupadas pelos Guarani nos Municípios de Guaíra e Terra Roxa, no estado do Paraná, objeto do Processo Administrativo nº 08620.010333/2015 46. Caso não haja tal documento, solicito informar de forma explicita e objetiva tal situação.
**** *n_1346
Solicitação de Cópia de documento 2
Através da presente, solicito cópia do instrumento jurídico (Contrato, Termo de Voluntariado, Convênio ou outro) firmado com a Sra. CAMILA SALLES, objeto da Portaria 139/PRES, de 17/02/2014, publicada no DOU, Seção 2, pg 43 de 19 de fevereiro de 2014, que nomeou a mesma como Geógrafa Grupo Técnico, cujo objetivo foi o de realizar estudos complementares de natureza  Antropológica, cartográfica e ambiental necessários à identificação e delimitação das áreas ocupadas pelos Guarani nos Municípios de Guaíra e Terra Roxa, no estado do Paraná, objeto do Processo Administrativo nº 08620.010333/2015 46. Caso não haja tal documento, solicito informar de forma explicita e objetiva tal situação.
**** *n_1347
Solicitação de Cópia integral do Processo Administrativo de Demarcação de Terra Indígena Morro dos Cavalos   Município de Palhoças/SC
Tendo em vista tratar se de documento público, com base no princípio da Publicidade, solicito cópia integral do Processo Administrativo de Demarcação de Terra Indígena Morro dos Cavalos   Município de Palhoças/SC.
**** *n_1348
Contratos   Grupo Teltex
Com fundamento no Direito Constitucional de Acesso à Informação, previsto no artigo 5º, inc. XIV, da Constituição da República, bem como na Lei 12.527/2011, vimos requerer o acesso, em até 20 dias corridos (artigo 11, parágrafo 1º da Lei 12.527/11), aos seguintes dados:  1) Lista com todas as atas de registro de preços e todos os contratos firmados entre a FUNAI e as empresas APPROACH TECNOLOGIA LTDA (CNPJ 24.376.542/0001 21), TELTEX TECNOLOGIA S/A (CNPJ 73.442.360/0001 17) e TELTEX TECNOLOGIA S/A (CNPJ 73.442.360/0003 89), no período de 01/01/2016 até a data de hoje.  2) No caso das atas de registro de preços, lista com todos os órgãos e entidades que realizaram adesão à referida ata.  3) Lista com todos os pagamentos realizados pela FUNAI, em favor das empresas citadas no item 1, no período de 01/01/2016 até a data de hoje, informando valor, data de liquidação, data de pagamento, a fonte pagadora e, se possível, o contrato e a nota de empenho a que está vinculado o pagamento  Na eventualidade de as informações solicitadas não serem fornecidas, requeremos que seja apontada a razão da negativa, bem como, se for o caso, eventual grau de classificação de sigilo (ultrassecreto, secreto ou reservado), tudo nos termos do artigo 24, parágrafo 1º, da Lei 12.527/2011.  Desde logo, agradecemos pela atenção e pedimos deferimento.
**** *n_1349
Sobre o  homem do buraco. 
Sou coach de instrução pessaol e gostaria ter um acesso a uma informação mais detalhada com Altair Algayer que é o responsável pesquisador que acompanha a vida do indígena o  Homem do buraco.  Que vive so à anos. Estes dados são de grande importância para um material de estudos sobre a vida humana.  Aguardo ansiosamente qualquer tipo de resposta sobre meu pedido! Abraços.  Att.
**** *n_1350
Como faço para adquirir o RANI.
Quero adquirir o RANI
**** *n_1351
Gostaria de saber como eu faço para ter informações de uma pessoa que pegou um índio para cuidar e nunca mais vi.
Meu pai já com 70 anos gostaria de uma informação sobre a pessoa que cuidava dele na infância
**** *n_1352
Nome e período dos presidentes da funai após os irmãos Villas Boas até hoje
Nome e período dos presidentes da funai após os irmãos Villas Boas até hoje. Mesmo que tenha ocupado o cargo apenas como interino por um curto período.
**** *n_1353
Existência de terra indígena. 
BOA NOITE, GOSTARIA DE SABER SE EXISTE TERRAS INDÍGENAS ENTRE OS MUNICÍPIOS DE ITAMBÉ BA  E RIBEIRÃO DO LARGO BA.
**** *n_1354
registro de indio 
olá tudo bem ? mim chamo crislaine santos farias moro em uma cidade pequena no interior meus avos falam que são indios e eu sempre tive vontade de ser declarada como indio pois ate aqui na minha cidade todos mim chama de india ! queria ser reconhecida como india sempre fui a fundo querer saber mas sobre os antepassados mas pouco sei ... como mim declarar ? meu sonho é ser reconhecida e ter todos os documentos!! 
**** *n_1355
Solicitação de dados geográficos de reservas indígenas
Bom dia,  Solicito vos informações geográficas sobre localizações e delimitações de reservas indígenas no estado do Rio Grande do Sul. Tal solicitação é importante para a realização do Convênio nº 17 113 00/EME, realizado entre o Exército Brasileiro e o Estado do Rio Grande do Sul, que realizará o mapeamento do estado. Essas informações (que podem ser disponibilizadas em formatos shapefile ou similar) serão compiladas e utilizadas como insumos no nosso banco de dados geográfico, a fim de indentificar as áreas de reserva indígena.  Aguardo uma resposta  Atenciosamente
**** *n_1356
Informações sobre a comunidade indígena Tuxá em Rodelas(BA). 
Gostaria de mais informações a respeito da disputa de terras da comunidade indígena Tuxá com os agricultores em Rodelas na Bahia. Quando pesquisado na internet, consigo achar somente informações que o processo foi encaminhado para o Conselho de Arbitragem, porém não sei o atual status do processo. Gostaria de saber também com qual embasamento os agricultores insistem em permanecer nas terras. Se possível, gostaria de saber a história da ocupação das terras tanto da parte dos índios quanto dos agricultores e se as terras ja foram demarcadas. (Informações para a execução de um trabalho na universidade).  Grata
**** *n_1357
Informações sobre a disputa de terra em Rodelas(BA)
Gostaria de mais informações a respeito da disputa de terras da comunidade indígena Tuxá com os agricultores em Rodelas na Bahia. Quando pesquisado na internet, consigo achar somente informações que o processo foi encaminhado para o Conselho de Arbitragem, porém não sei o atual status do processo. Gostaria de saber também com qual embasamento os agricultores insistem em permanecer nas terras. Se possível, gostaria de saber a história da ocupação das terras tanto da parte dos índios quanto dos agricultores e se as terras ja foram demarcadas. (Informações para a execução de um trabalho na universidade). Queria saber se existe algum termo da época que esclarece a posse das terras dos índios e dos trabalhadores agricultores na construção da hidroelétrica... Quando eu pesquiso, não acho informações a respeito de como legalmente as terras foram cedidas e com quais regramentos.  Grata
**** *n_1358
gostaria de saber sobre a minha origem indijinas...e oque fazer para saber...qual o orgao que deve procurar...
sou neta de índio gostaria de saber,oq fazer para ser reconhecida..legalmente.
**** *n_1359
informações referentes ao grupos técnico constituídos e possível contemplação de área reivindicada pelo povo Guarani em Itaipulândia.
Na Portaria n°8, 08/02/18, item (d) Itaipulândia é referenciada como áreas que tornaram alvo de invasões, a Procuradora da República Dra. Daniela Sitta resolve instaurar inquérito civil e no item (iv) Oficia ao INCRA, requisitando informações sobre a existência de imóveis de domínio do INCRA, que ainda não tenham sido destinados a assentamentos no âmbito da reforma agrária, na zona rural dos municípios de Itaipulândia... Na Portaria n°1.118, 31/08/18, o presidente da FUNAI, constitui o Grupo Técnico para realizar estudos necessários à identificação e delimitação das áreas reivindicadas pelo Povo Avá Guarani, denominadas Terras Indígenas Ocoy e Santa Helena. Despacho COGAB/DPT/2018 afirma se que  existe reinvindicação fundiária na área  de Itaipulândia, CV 0882569 CRC 5AA9A1D7 Informação Técnica n° 98/2018/COIM/CGID/DPT FUNAI, informa que a área denominada Itacorá foi registrada no Sistema Indigenista de Informações em 2016, e que encontra se em qualificação, ... frisam que na região foram constituídos GT com objetivo de realizar estudos, A QUAL PODE VIR A CONTEMPLAR A ÁREA REIVINDICADA PELO POVO GUARANI EM ITAIPULANDIA,... CV 0930580 CRV 8FF460C8 Gostaríamos de saber porque Itaipulândia sendo mencionada na Portaria n°8 não foi incluída no GT para estudos, uma vez que foi alvo de invasão idêntica a Santa Helena, E porque a área Itacorá aguarda desde 2016 a visita de Grupo Técnico sendo que poderia ser contemplada com a visita dos grupos técnicos constituídos em 2018 NÃO O FOI ??? E se os estudos realizados na região conforme Informação Técnica n° 98/2018 irão contemplar NA FORMA DA LEI a área reivindicada pelo povo guarani ??? 
**** *n_1360
Procedimentos para ser reconhecida legalmente na minha identidade Indígena
Boa tarde, Venho por meio, solicitar informações como posso provar de forma legal a minha identidade indígena? Já faz alguns anos que tenho este desejo de assumir a minha origem, mesmo quando estava na minha adolescência, mas nunca tive apoio por parte da minha família. Hoje, eles são mais abertos quanto a isso. Pesquisando minha origem descobrir que sou pertencente à tribo Fulni ô, de Águas Belas/PE, por parte de pai e dos Índios Truka   Cabrobó/PE, por parte de Mãe. Eu não sei se ainda tenho parente que moram em algumas das tribos, apenas conservo histórias contadas pelos meus avós e meu pai. Eu já tive oportunidade de trabalhar com os índios ticunas   AM, com os pipipãs, cambiuas e em 2019 irei trabalhar na selva amazônica, também com os indígenas. Será para mim uma forma de recuperar minha identidade, aprender e resgatar minha cultura. A única coisa que quero é oficializar minha identidade enquanto cidadã, pois onde moro e nos lugares que já morei ás pessoas já me reconhecem como indígena porque tanto eu como minha família temos os traços do nosso povo e isso não podemos negar. Grata pela atenção! Aguardo orientações quanto a possibilidade e os passos necessários para o mesmo.
**** *n_1361
Pedido
Pedido de reposição
**** *n_1362
Pedido de Acesso à Ação Movida pela FUNAI
Prezados,  gostaria de saber se a FUNAI possui em seus arquivos a petição inicial que apresentou perante o Supremo Tribunal Federal na Ação Cível Originária (ACO) 323 7, contra o Estado de Minas Gerais. O processo foi julgado em 1993 e por esse motivo não consta na base de dados daquele tribunal. A FUNAI possui este documento? Se sim, é possível acessá lo por meio eletrônico ou físico? Grato pela atenção.
**** *n_1363
Base de Dados Fase de Processos de Terras Indígenas
Desejo uma planilha com os registros das respectivas terras indígenas que constam nessa tabela: http://www.funai.gov.br/index.php/indios no brasil/terras indigenas Desejo todos os registros, independente do status de cada terra indígena.
**** *n_1364
REGISTRO DE TERRAS INDÍGENAS 
Para fins academicos de pesquisa (UFMG), gostaria de solicitar se possível os registro desde a criação da funai década de 60, os registros das terras indígenas durante esses mais de 50 ano( preciso fazer um levantamento das terras indígenas que foram devidamente estabelecidas a partir da década de 70)
**** *n_1365
Ouro. Apreensões. Roraima.
Solicito quantitativo de apreensões de ouro pela FUNAI / FPEYanomami no Estado de Roraima, com dados quantitativos anuais, entre os anos de 2000 e 2018 (até a data de atendimento deste pedido).  A informação subsidiará pesquisa acadêmica na UFRR, onde curso doutoramento em recursos naturais.
**** *n_1366
Autorização para visitar Aldeias Indígenas da Região do Médio Juruá
Desejo adquirir uma autorização para visitar Aldeias Indígenas que pertencem à região do Médio Juruá para realizar um intercâmbio entre nossos amigos e co cidadãos indígenas. Tendo em vista que muito de sua cultura está sendo corrompida por influência negativa da cultura não indígena, como por exemplo o alcoolismo e a exploração econômica, sexual e outras, discriminação racial e social. Pretendo fazer um trabalho para informar, proteger os indígenas, em especial o povo Kulina da região para que possam manter sua cultura e senso de valorização e auto estima. Assim solicito a este proeminente órgão que me conceda a autorização para realizar esta minha iniciativa e intenção.
**** *n_1367
Terras indígenas arrendadas para atividades produtivas
A proibição legal de atividades produtivas em terras indígenas não tem impedido que agricultores, pecuaristas ou mineradores passem a arrendar terras demarcadas para suas atividades. Há pelo menos 40 terras indígenas no país algum tipo de arrendamento para essas atividades.Solicito, por gentileza, as seguintes informações da Funai:     Quantas terras indígenas possuem hoje alguma área com situação de arrendamento identificada pela Funai?   Quais são os nomes dessas áreas, suas localizações (municípios e estados) e extensões?   Que atividades são desenvolvidas em cada uma dessas áreas já identificadas?   O que a Funai tem feito para coibir essas atividades?   
**** *n_1368
Pedido Acesso ao Processo 08620 013290 2018 01
Pedido Acesso ao Processo 08620 013290 2018 01 referente a Tibagi Energia, 
**** *n_1369
Processos de licenciamento ambiental relacionados à Terra Indígena Nova Jacundá
Solicito informações quanto ao componente indígena de processos de licenciamento ambiental afetos à Terra Indígena Nova Jacundá, localizada no Município de Rondon do Pará, no Estado do Pará. As informações solicitadas são:   Número dos processos e data de autuação respectiva,   Identificação do(s) empreendedor(es),   Descrição do objeto do(s) processo(s),   Andamento (estágio atual do processo).
**** *n_1370
Solicitação de Cópia de Processo Administrativo   08620.001034/2017 82 Delimitação e Análise TI Tekoha Guasu Guavirá
Tendo em vista que sou parte envolvida no Processo Administrativo 08620.010333/2015 46   Identificação e Delimitação da Terra Indígena Tekoha Guasu Guavirá (PR), venho através do presente solicitar cópia do Processo Administrativo  08620.001034/2017 82, (processo de interesse público) cujo objeto é a Delimitação e Análise TI Tekoha Guasu Guavirá. 
**** *n_1371
Solicitação de informações sobre Plano de Proteção Territorial Indígena (PPTI) e Termo de Cooperação 003/2015   Licenciamento UHE Belo Monte
À DPT   CGMT e CGLIC,  Prezados, Vimos solicitar informações atualizadas sobre o status do Plano de Proteção Territorial às Terras Indígenas (PPTI) do Médio Xingu, relativos às TIs da região afetada pela UHE Belo Monte: 1. (i) O Termo de Cooperação 003/2015, de 12 de novembro de 2015, assinado para dar cumprimento às ações de proteção territorial tinha vigência de 24 meses a partir do início da operação do Centro de Monitoramento e do funcionamento das bases. Sendo assim, gostaríamos de saber se esse termo está considerado vigente ou se foi renovado/aditivado e cópia do atual ou se não, qual a previsão de revisão das obrigações. 2. O Centro de Monitoramento Remoto continua operando em brasília? Os relatórios gerados tem sido enviados ao IBAMA para subsidiar ações conjuntas de fiscalização entre IBAMA e FUNAI? 3. Qual  o  estágio  e   cronograma   de   construção   da   Base   Operacional   Transiriri   e   dos   Postos    de   Vigilância   Rio   das   Pedras   e   Ituna/Itata   previstos e que ainda não foram conclúidos? Qual a previsão de construção dos três? 4. Qual o número de funcionários contratados pela Norte Energia que hoje trabalham na CTL do PPTMx em Altamira? Qual a previsão de manutenção dessa equipe e de recontratação?  Obrigada. Atenciosamente,  
**** *n_1372
Solicitação de informações   número de habitantes e aldeias das TIs do Médio Xingu
Prezados,  Vimos solicitar as seguintes informações sobre as TI:  1. Número de aldeias e habitantes atualizado das seguintes TIs   Juruna do Km 17, Terra Indígena Apyterewa, TI Arara, TI Arara da Volta Grande do Xingu, TI Araweté Igarapé Ipixuna, TI Cachoeira Seca, TI Kararaô, TI Koatinemo, TI Kuruaya, TI Paquiçamba. TI Trincheira Bacajá e TI Xipaya.  Obrigada. Atenciosamente,
**** *n_1373
Solicitação de informações sobre recursos orçamentários e humanos/equipe da FUNAI
Prezados,  Vimos solicitar as seguintes informações:  1. Qual foi a previsão orçamentária e executada da FUNAI para ações de proteção territorial/fiscalização entre os anos de 2015 a 2018, ano a ano, para as TIs da área de influência de Belo Monte   Terra Indígena Paquiçamba, Terra Indígena Arara da Volta Grande do Xingu, Terra Indígena Trincheira Bacajá, Terra Indígena Cachoeira Seca, Terra Indígena Apyterewa, Terra Indígena Arara, Terra Indígena Koatinemo, Terra Indígena Araweté Igarapé Ipixuna, Terra Indígena Kararaô, Terra Indígena Kuruaya, Terra Indígena Xipaya?  2. Qual o número de servidores da Funai geral entre os anos de 2015 a 2018, ano a ano, nas categorias   ativo permanente, nomeado cargo em comissão, cedido, requisitado, requisitado de outros órgãos, em exercício descentralizado de carreira, em exercício provisório, em contrato temporário, por CLT e das aposentadorias? 2.1 Qual o número de servidores da DPT entre os anos de 2015 a 2018, ano a ano? 2.2 Qual o número de servidores da Coordenação Regional da Funai em Altamira entre os anos 2015 a 2018, ano a ano? 2.3 Qual o número de servidores da CGLIC entre os anos de 2015 a 2018, ano a ano?  Obrigada. Atenciosamente,
**** *n_1374
Solicitação Informações sobre regularização fundiária das TIs Médio Xingu, Iriri e Volta Grande do Xingu 
Á DPT/CGMT  Prezados,  Vimos solicitar as seguintes informações atualizadas e descritivas sobre as 4 TIs pendentes de regularização fundiária no Médio Xingu, Iriri e Volta Grande do Xingu   TI Cachoeira Seca, TI Apyterewa, TI Arara da Volta Grande e TI Paquiçamba :  1. Estágio atual do processo de regularização fundiária da TI Cachoeira Seca   status do processo de desintrusão e demarcação física e número de ocupantes não indígenas de má fé, boa fé e famílias reassentadas, 2. Estágio atual do processo de regularização fundiária da TI Apyterewa   status do processo de desintrusão e demarcação física e número de ocupantes não indígenas de má fé, boa fé e famílias reassentadas, 3.Estágio atual do processo de regularização fundiária da TI Arara da Volta Grande do Xingu   status do processo de desintrusão e demarcação física e número de ocupantes não indígenas de má fé, boa fé e famílias reassentadas, 4. Estágio atual do processo de regularização fundiária da TI Paquiçamba  status do processo de desintrusão e demarcação física e número de ocupantes não indígenas de má fé, boa fé e famílias reassentadas.  Obrigada. Att.,
**** *n_1375
Resultado sobre o cumprimento das ações e metas do MDA no âmbito do Plano Integrado de Implementação da PNGATI
Solicito que sejam enviadas informações sobre o cumprimento, até o corrente ano, de toda as ações/metas de responsabilidade do Ministério do Desenvolvimento Agrário, que foram propostas por este órgão, no âmbito do Plano Integrado de Implementação da Política Nacional de Gestão Ambiental e Territorial de Terras Indígenas PII PNGATI. A resposta deve conter informações como: cumprimento total ou parcial da meta, em caso de dados quantitativos, o número ou percentual de atingimento da meta e em caso de dados qualitativos, um parágrafo explicativo sobre a implementação desta ação/meta, e se houve ou não o seu cumprimento. Considerando que o Plano tem o recorte temporal de 2016 2019, apresentar os dados referentes ao cumprimento das metas, anualmente.
**** *n_1376
Resultado sobre o cumprimento das ações e metas do MAPA no âmbito do Plano Integrado de Implementação da PNGATI
Solicito que sejam enviadas informações sobre o cumprimento, até o corrente ano, de toda as ações/metas de responsabilidade do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, que foram propostas por este órgão, no âmbito do Plano Integrado de Implementação da Política Nacional de Gestão Ambiental e Territorial de Terras Indígenas PII PNGATI. A resposta deve conter informações como: cumprimento total ou parcial da meta, em caso de dados quantitativos, o número ou percentual de atingimento da meta e em caso de dados qualitativos, um parágrafo explicativo sobre a implementação desta ação/meta, e se houve ou não o seu cumprimento. Considerando que o Plano tem o recorte temporal de 2016 2019, apresentar os dados referentes ao cumprimento das metas, anualmente.
**** *n_1377
Solicitação de atas de reunião do CGI e Comitê Indígena Vazão Reduzida   licenciamento UHE Belo Monte
Prezados,  Vimos solicitar cópias das atas das reuniões:   1. do Comitê Indígena da Vazão Reduzida da Volta Grande do Xingu ocorridas entre os anos de 2015 a 2018 (comitê previsto no licenciamento ambiental de Belo Monte e composto pela Funai e associações indígenas da Volta Grande do Xingu). 2. Do CGI   Comitê Gestor Indígena de Belo Monte entre 2015 e 2018, 3. Do subcomitê da Volta Grande do Xingu do CGI entre 2015 e 2018.  Obrigada. Att.,
**** *n_1378
Identificação e Delimitação das Terras Indígenas Guarani do Vale do Ribeira   Contestação
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização que congrega lideranças Guarani Avá, Nhandeva e Mbya, de todo sul e sudeste do país, no âmbito do procedimento de identificação e delimitação das TIs do Vale do Ribeira, vem por meio deste requerer INFORMAÇÕES ATUALIZADAS acerca das últimos andamentos em relação a análise das seguintes contestações:    Ambã Porã: 08620.160214/2015 33, 08620.160231 2016 71, 08620.160266.2015 18   Djaikoaty: 08620.160235 2015 59   Ka aguy Mirim: 08620.160218 2015 11   Ka aguy Hovy: 08620.014157/2017 83, 08620.013324/2017 79, 08620.013474/2017 82, 08620.014965/2017 41, 08620.016904/2017 18, 02070.005665/2017 68, 08620.014983/2017 22, 08620.016678/2017 75, 08620.016432/2017 01, 08620.013228/2017 21, 08620.013672/2017 46, 08620.014419/2017 18, 08620.127491/2015 34,   Pakurity: 08620.136048 2015 54, 08620.136109 2015 83, 08620.138833 2015 41   Peguaoty: 08620.138838 2015 74   Pindoty Araça Mirim: 08620.009715/2017 99, 08620.007720/2017 67, 08620.011338/2017 58, 08620.008273/2017 63, 08620.011429/2017 93, 08620.007718/2017 98  Aguyjevete,  Assessoria Jurídica CGY
**** *n_1379
Declaração étnica
Gostaria de saber o que é necessário para obter uma declaração étnica pois sou descendente de índio.
**** *n_1380
Informação sobre a decisão da Corte Interamericana de Direitos Humanos sobre o caso Xucuru
Sou Marina Rabelo Távora, estudante de Direito do Centro Universitário Christus, estou no quarto semestre e curso uma cadeira optativa de Direitos Indígenas, na qual a turma, sob orientação da Professora Jaqueline Soares, fará um artigo sobre a decisão da Corte Interamericana de Direitos Humanos sobre o caso Xucuru. Ao realizar minha pesquisa, tive dificuldades de encontrar notícias sobre que medidas o Estado está adotando para o cumprimento de tal decisão, gostaria que a Funai pudesse solucionar nossa dúvida para a realização do artigo. Grata pela atenção e aguardo resposta. 
**** *n_1381
Informação sobre a decisão da Corte Interamericana de Direitos Humanos sobre o caso Xucuru
Sou Marina Rabelo Távora, estudante de Direito do Centro Universitário Christus, estou no quarto semestre e curso uma cadeira optativa de Direitos Indígenas, na qual a turma, sob orientação da Professora Jaqueline Soares, fará um artigo sobre a decisão da Corte Interamericana de Direitos Humanos sobre o caso Xucuru. Ao realizar minha pesquisa, tive dificuldades de encontrar notícias sobre que medidas o Estado está adotando para o cumprimento de tal decisão, gostaria que o Ministério da Justiça pudesse solucionar nossa dúvida para a realização do artigo. Grata pela atenção e aguardo resposta. 
**** *n_1382
Extinção dos índios
Boa tarde,  Me chamo Gabriela e atualmente me interessei por assuntos indígenas. Sou absolutamente leiga nessa temática, mas li coisas sobre extinção de algumas tribos no Brasil.  Gostaria muito de saber se existem tribos que já foram totalmente extintas e por quê, e se alguma outra corre perigo de extinção e por quais motivos além das doenças que são vulneráveis à eles. Não sei se podem me dar este tipo de informação ou se é por meio deste site que busco, mas gostaria de informes detalhados, se possível. Não consigo achar nada claro pela internet. (É só por curiosidade).  Agradeço desde já!  Gabriela.
**** *n_1383
Convênios relativos a delimitação e demarcação das áreas indígenas 
Ao cumprimentá los venho por meio deste solicitar cópias da documentação referente aos Convênios da FUNAI relativos a delimitação e demarcação das áreas indígenas listados abaixo:  Solicitação 1. Período: 18/09/1974. Convênios da FUNAI com o INCRA, objetivo:  Delimitação e demarcação de Ais nas faixas de jurisdição do INCRA   Solicitação 2. Período: 31/07/1975. Convênios da FUNAI com o DNPM, objetivo:  Identificação e delimitação AIs   Solicitação 3. Período: 16/07/1979. Convênios da FUNAI com o Projeto Rondon, objetivo:  Realização de levantamento socioeconômico das populações civilizadas que residem em áreas indígenas .  Solicitação 4.  Período: 09/12/1980 a 02/12/1982. Convênios da FUNAI com o  Ministério do Exército – DSG, objetivo:  Cooperação científica tendo por objetivo a demarcação de terras indígenas   Ressalto que esta solicitação é realizada em meu nome Eliaquim Timóteo da Cunha e tem fins de pesquisa de doutoramento. Estou matriculado, sob o nº. 3170007, no Curso de Doutorado em Antropologia Social da Universidade Federal do Amazonas. Desde já agradeço e solicito deferimento. Contatos: E mail: cunha.antropologia@gmail.com Celular: (95) 981082337
**** *n_1384
Convênios entre FUNAI e empresas privadas
Ao cumprimentá los venho por meio deste solicitar cópias dos processos de contratos de convênios entre FUNAI e empresas privadas como por exemplo: Plantel – Agrimensura e Agronomia Ltda e Patraty – Serviços de Topografia Sociedade Civil Ltda. Essas empresas atuaram entre 1976 a 1980.   Peço que a atenção seja dada: Não somente a essas empresas, mas todas as outras que atuaram na área de Rondônia.  Ressalto que esta solicitação é realizada em meu nome Eliaquim Timóteo da Cunha e tem fins de pesquisa de doutoramento. Estou matriculado, sob o nº. 3170007, no Curso de Doutorado em Antropologia Social da Universidade Federal do Amazonas. Desde já agradeço e solicito deferimento. Contatos: E mail: cunha.antropologia@gmail.com Celular: (95) 981082337
**** *n_1385
Acesso ao GT /Portaria 1.387/2018
Solicito acesso:   Ao Processo Demarcatório das áreas reivindicada pelos povos Munduruku e Apiaká, compreendida pelas Comunidades do Planalto Santareno, localizadas em Santarém/PA, especificado na Portaria no. 1.387 de 24 de outubro de 2018    Ao Grupo de Trabalho determinado pela Portaria no. 1.387 de 24 de outubro de 2018   Ao processo reivindicatório originário protocolado na FUNAI em 2010.  
**** *n_1386
A FUNAI possui os dados de quantos alunos indígenas, assim declarados, ingressaram em IFES pelo país, por ano, de 2008 até 2018? E quantos ingressaram na UFPB no mesmo período?
Pesquiso o impacto da Lei de Cotas na promoção da inclusão das comunidades indígenas na UFPB. O recorte de 10 anos do pedido se justifica pela necessidade de perceber, em números, como essas comunidades se relacionavam com o ensino superior, 5 anos antes da Lei (2008) e cinco anos depois (2018). Visualizar, graficamente, como foi essa crescente inclusão (minha hipótese) do aluno indígenas nas universidades pelo país e traçar um paralelo de com a UFPB, especificamente. Perceber o quão inclusiva foi ou não a Lei de Cotas pera os índios.
**** *n_1387
Quais as universidades indígenas ou para índios existem no Brasil?
Quantas e quais são as universidades de ensino superior voltadas especificamente para populações indígenas que existem no país?
**** *n_1388
Solicitação de dados 
Solicito locais demarcados como área indígena e também o tamanho das áreas demarcadas, além da população indígena existente no rio grande do sul.
**** *n_1389
Declaração indígena .
Olá, Me chamo Débora branches, sou de Santarém Pará, entrei em contato pois gostaria muito de saber se poderiam me informar como faço para me declarar como indígena aqui no meu estado ? Minha avó e bisavó são índigenas do estado da Bahia, porém não sei como faço pra ter minha declaração.  Pois perdi contato com minha família, que moram na Bahia.  Poderiam me ajudar? Como posso obter minha declaração pelo órgão FUNAI ?  Desde já agradeço!
**** *n_1390
quando havera concurso publico?
gostaria de saber se tem previsto algum concurso publico da FUNAI.
**** *n_1391
Pesquisa com indígenas fora do território indígena 
Boa tarde, tenho a intenção de pesquisar em minha tese os saberes ambientais (como categoria epistemológica) referentes aos diferentes modos de uso e apropriação dos elementos da natureza, e como os grupos detentores destes saberes, em sua diversidade cultural e epistemológica, coexistem no território Centro Norte Sinop/MT. Nesse sentido, pretendo entrevistar comunidades não indígenas e indígenas que são presentes neste espaço. Gostaria de saber se pesquisas que entrevistem indígenas fora dos territórios indígenas necessita de aprovação da FUNAI?  Atenciosamente,  Caroline Mari de Oliveira. 
**** *n_1392
Ano de criação das Terras Indígenas
Eu estou com uma Tese de Doutorado em andamento cujo objetivo é avaliar a importância das Unidades de Conservação e Terras Indígenas na preservação da biodiversidade, principalmente o papel dessas áreas na contenção do desflorestamento. Uma das informação que precisarei será o ano de criação das UCs e TIs. O ano de criação das UCs já encontram se no arquivo geoespacial (shapefile) baixado do MMA. No caso das TIs o ano de criação não encontra se no shapefile. Logo, eu precisarei da informação do ano de criação das TIs ou, no caso de áreas em estudo, do ano da interdição. Obrigado.
**** *n_1393
Transporte aéreo de indígenas
No dia 2 de dezembro, uma aeronave de pequeno porte (táxi aéreo) se acidentou na região amazônica. Segundo a imprensa, a aeronave saiu da aldeia de Mataware, no Parque do Tumucumaque com destino ao município de Laranjal do Jari, no sul do Amapá, e levava indígenas. Gostaria de saber se tal vôo foi fretado pela Funai, caso positivo, saber o seu custo aos cofres públicos, e obter uma lista com todos os vôos fretados pela Funai no ano de 2018.
**** *n_1394
solicitacao indenizacao valor fazenda alexandre (prop:levi alexandre da silva)
nao saiu nada ainda sobre valores indenizacao tem prazo pra esse valor sair 
**** *n_1395
Sou estudante de história e estou fazendo um levantamento dos aspectos históricos do Índio na região do estado de São Paulo. tendo o período da formação das aldeias antes da chegada dos portugueses na America
Venho por meio deste pedir uma orientação, sobre o tema que me propus a fazer o estudo, TCC (Trabalho de conclusão de curso). Escolhi o tema da formação da civilização indígena na região do estado de são paulo, pois o mesmo assunto é muito defasado e pouco se encontra a respeito de como eram as civilizações dos índios, no período de quando que o primeiro homem chegou a região da America do sul (no caso o brasil). Como é o meu primeiro estudo sobre a formação dos índios, na região do estado de são paulo, acredito que ainda é pouco valorizado a imagem e os aspectos históricos do índio no brasil. Muito se fala sobre a formação da mesoamericana, com tudo não vemos nos livros didáticos conceitos e aspectos geográficos e históricos dos índios que nos precedem e que merecem o devido valor, como verdadeiros donos do Brasil. Por isso vos solicito, que me ajudem com alguma indicação de livros, revistas ou monografias que possam auxiliar na conclusão desse TCC.
**** *n_1396
Solicitação de relatórios consolidados do PBA CI da usina de Belo Monte
Prezados,  Vimos solicitar cópia integral dos últimos três relatórios consolidados do PBA CI enviados pela empresa Norte Energia à FUNAI   9RC, 10 RC e 11RC, referentes as atividades do PBA indígena do licenciamento da usina de Belo Monte. Solicitamos também cópia do banco de dados completo das atividades inseridas no programa de gestão territorial (PGTI) desde o 08 RC, principalmente o banco de dados do projeto de monitoramento da atividade pesqueira, realizado no âmbito do PGTI.  Obrigada. Att., 
**** *n_1397
Solicitamos acesso externo ao processo nº. 08620.044662/2014 18, que trata da regulamentação do poder de polícia dos servidores da Funai. 
A solicitação deve se ao fato de que a regulamentação do poder de polícia aos servidores do órgão indigenista faz parte de um debate antigo porém atual, haja vista as peculiaridades do nosso trabalho tanto nas CRs, CTLs quanto nas FPEs. 
**** *n_1398
Solicitação de Cópia de documento 5
Prezados, em análise ao Processo , constatei ausências de documentos citados no mesmo. Desta forma solicito cópia da Informação Técnica sobre os Índios Guarani Nandéva do Município de Guaíra (PR) relativo á Viagem de Campo realizada de 15/05/2005 a 25/05/2005, executado pela Sra. BLANCA GUILHERMINA ROJAS, Antropóloga, em especial os Anexos 5 (Fichas de Levantamento Populacional Preliminar) citado na página 73 e Anexo 9 (MAPA) citado na página 90 v. Na oportunidade ressalto que tais informações são de extrema relevância para que o requerente se manifeste no feito a fim de preservar direitos pessoais. A recusa no atendimento da solicitação caracteriza cerceamento ao direito de defesa em flagrante desrespeito constitucional. Atte, Rosalino Domingos Weber
**** *n_1399
esclarecimentos, trabalho na FUNAI sendo índia.
como faco para trabalhar na FUNAI? sou índia graduada em tecnóloga em gestão ambiental, qual o caminho deve percorrer para trabalhar no orgao que defende nossos direitos?
**** *n_1400
LISTA PRO/SERV Vs REGULAÇÃO
Solicito lista completa contendo:  1 – Nome do Produto ou Serviços, regulados, e (ou) de responsabilidade e (ou) fiscalizados por este órgão.  2 – Qual a certificação, homologação, autorização ou outros requisitos obrigatórios para cada Produto (ou) Serviços, regulados, e (ou) de responsabilidade e (ou) fiscalizados por este órgão. Nota:                                                                              a) Quais os dispositivos legais que regulamentam cada certificação? b) Qual o nome, e mail, telefone, do setor responsável? Atenciosamente, Ana Maria Gallo 
**** *n_1401
Cópia do contrato de manutenção do Banco de Dados Oracle 
Gostaria de solicitar uma cópia do contrato de suporte ao banco de dados Oracle na FUNAI
**** *n_1402
Informações acerca da possibilidade de visitação de reserva indígena (sou estudante de fotografia) para tirar fotos e conviver ali por cerca de um mês. 
Quando fui olhar o site da funai, somente achei as opções que falavam sobre ir com uma empresa, ou para pesquisa, mediante contrato. No meu caso gostaria de ir para fotografar, mas como autônoma. Muito obrigada pela atenção. 
**** *n_1403
Visitação PARNA Araguaia
Peço gentileza informar melhor forma de conhecer o PARNA Araguaia e indicação de quais tribos visitar e os contatos possíveis, assim como municípios próximos à Lagoa da Confusão e/ou outros que sejam de acesso ao parque. Obrigado.
**** *n_1404
FUNAI, postos, século XX, Guarani sul e sudeste
Boa tarde, Sou mestranda em História da Educação e solicito acesso a documentos da FUNAI sobre a educação nos postos indígenas de povos Guarani nas regiões Sul e Sudeste, durante o século XX. Obrigada.
**** *n_1405
SPI, inspetorias 5 e 7, educação
Boa tarde, Sou mestranda e solicito acesso, para uso em meu trabalho, sobre a educação nos postos indígenas do SPI, no século XX, coordenados pela 5ª e 7ª inspetorias. Obrigada
**** *n_1406
FUNAI, terra indígena Tenondé Porã, relatórios
Boa tarde, Solicito acesso ao relatório da década de 1980 que impediu alagamento pela SABESP de área na APA Capivari Monos devido a presença de trilhas históricas Guarani. Obrigada
**** *n_1407
Solicitação de cópia de documento 6
Prezados, consta na fl. nº 420 do processo Administrativo 08620.010333/2015 46, mais especificamento no item 10, da Informação Técnica nº  22/DPT/2013, que uma versão preliminar do Relatório Circunstânciado de Identificação e Delimitação, foi produzida. Reproduzo literalmente, a seguir, o que consta no item 10 da Informação Técnica citada: 10.  Especificamente no caso em tela, destacamos que uma versão preliminar do Relatório Circunstânciado de Identificação e Delimitação, produzido pela antropóloga coordenadora do GT, Sra. Valéria Soares de Assis, foi entregue à Funai em 2011 e foi analisada e respondida por meio do Parecer/Preliminar/CGDI, de 15 março de 2011.    Ocorre que analisando os referidos autos, tal Relatório não foi localizado, tampouco  o Parecer citado. Diante do exposto e considerando que sou parte interessada no referido processo, solicito o fornecimento de cópia da versão preliminar do Relatório Circunstânciado de Identificação e Delimitação, produzido pela antropóloga coordenadora do GT, Sra. Valéria Soares de Assis, entregue à Funai em 2011, bem como cópia do Parecer/Preliminar/CGID/2011, de 15 de março de 2011. Tal solicitação decorre da necessidade de defender direitos pessoais e o não fornecimento dos documentos citados caracterizam cerceamento ao direito de defeso e manifesto ato ilegal. Atte, Rosalino Domingos Weber.
**** *n_1408
sociedade canadense passou a se interessar mais pelos  ensinamentos  das  tradições  jurídicas  indígenas  e,  investigando  a  justiça  restaurativa  como  alternativa à forma convencional dos programas de justiça criminal, e no Brasil ?
quais são as práticas de justiça restaurativa da comunidade indigena brasileira, quem esta investigando essa tradição e comparando e ampliando para o sistema jurídico brasileiro?
**** *n_1409
Cópia integral do Processo nº 08620.000804/2014 27
Solicito cópia integral do Processo nº 08620.000804/2014 27
**** *n_1410
memorial Descritivo 
Boa Tarde, Gostaria de solicitar o memorial descritivo da reserva indígena SETEMÃ no município de Novo Aripuanã   Am, pois tenho uma propriedade ao lado.    
**** *n_1411
Acesso a processo interno
Quero ter acesso à íntegra do processo de número 08620.119193/2015 71, de 24/06/2016, cuja tramitação está disponível para consulta no SEI. 
**** *n_1412
Consulta aos processo de demarcação de terras indígenas no Rio Negro
Gostaria de ter acesso aos processos que resultaram na demarcação e homologação das seguintes terras indígenas no Rio Negro:  TI ALTO RIO NEGRO TI MEDIO RIO NEGRO 1 TI MEDIO RIO NEGRO 2 TI RIO TEA TI MARAÃ URUBAXI TI YANOMAMI TI CUE CUE MARABITANA/BARÉ TI BALAIO  TI UNEIUXI TI PARANÁ DO BOA BOA
**** *n_1413
Processo de identificação Rio Cuieiras
Estou realizando uma pesquisa no Rio Cuieiras no Rio Negro onde há demanda de identificação e demarcação. No site aparece Baixo Rio Negro I e II (em estudo). Gostaria de ter acesso ao processo, saber se já foi constituído GT de identificação... Inclusive segue em anexo uma determinação judicial para a criação do GT
**** *n_1414
Ao cumprimentá los, solicito disponibilização do arquivo shape (shp) de aldeias das terras indígenas no Mato Grosso, conforme dados já disponibilizados pelo portal CMR da CGMT.
A/C Coordenação Geral de Monitoramento Territorial da Funai  Ao cumprimentá los, sirvo me do presente para solicitar arquivo shape (shp) de  aldeias  das terras indígenas do Estado de Mato Grosso, conforme dados já disponíveis no portal CMR da Funai. A informação geoespacial solicitada no formato  shape file  será utilizada para pesquisas em andamento referente a questões indígenas e territoriais. Atenciosamente, Magno Silvestri UFMT, Campus Araguaia Barra do Garças MT 66 98103 22229 (tim) (WhatsApp, Signal, Telegram)
**** *n_1415
Rondônia. Convênios da FUNAI com o INCRA.
Ao cumprimentá los venho por meio deste solicitar cópias da documentação referente aos Convênios da FUNAI relativos a delimitação e demarcação das áreas indígenas listados abaixo.   Solicitação Região do estado de Rondônia Período: ano de 1974. Convênios da FUNAI com o INCRA, objetivo:  Delimitação e demarcação de Ais nas faixas de jurisdição do INCRA. Referente a Região do estado de Rondônia.  Ressalto que esta solicitação é realizada em meu nome Eliaquim Timóteo da Cunha e tem fins de pesquisa de doutoramento. Estou matriculado, sob o nº. 3170007, no Curso de Doutorado em Antropologia Social da Universidade Federal do Amazonas. Desde já agradeço e solicito deferimento. Contatos: E mail: cunha.antropologia@gmail.com Celular: (95) 981082337
**** *n_1416
Rondônia FUNAI com o Projeto Rondon
 Ao cumprimentá los venho por meio deste solicitar cópias da documentação referente aos Convênios da FUNAI relativos a delimitação e demarcação das áreas indígenas listados abaixo.   Solicitação  Região do estado de Rondônia Período: ano de 1979. Convênios da FUNAI com o Projeto Rondon, objetivo:  Realização de levantamento socioeconômico das populações civilizadas que residem em áreas indígenas . Referente a Região do estado de Rondônia.  Ressalto que esta solicitação é realizada em meu nome Eliaquim Timóteo da Cunha e tem fins de pesquisa de doutoramento. Estou matriculado, sob o nº. 3170007, no Curso de Doutorado em Antropologia Social da Universidade Federal do Amazonas. Desde já agradeço e solicito deferimento. Contatos: E mail: cunha.antropologia@gmail.com Celular: (95) 981082337 
**** *n_1417
Rondônia. FUNAI com o Ministério do Exército – DSG.
Ao cumprimentá los venho por meio deste solicitar cópias da documentação referente aos Convênios da FUNAI relativos a delimitação e demarcação das áreas indígenas listados abaixo.   Solicitação  Região do estado de Rondônia Período: 1980 a 1982. Convênios da FUNAI com o Ministério do Exército – DSG, objetivo:  Cooperação científica tendo por objetivo a demarcação de terras indígenas .  Referente a Região do estado de Rondônia.  Ressalto que esta solicitação é realizada em meu nome Eliaquim Timóteo da Cunha e tem fins de pesquisa de doutoramento. Estou matriculado, sob o nº. 3170007, no Curso de Doutorado em Antropologia Social da Universidade Federal do Amazonas. Desde já agradeço e solicito deferimento. Contatos: E mail: cunha.antropologia@gmail.com Celular: (95) 981082337 
**** *n_1418
Gostaria de saber o motivo da minha eliminação por SE do processo seletivo ( estágio ) da funai.
não recebi nenhum e mail me comunicando, no status do processo seletivo estava   AGUARDANDO CONVOCAÇÃO   e agora está aprecendo  ELININADO POR SE  gostaria de saber o que é  SE  e o motivo da eliminação do processo seletivo da funai ( estágio).
**** *n_1419
Preciso saber quem poderá dar autorização para entrar em terras indígenas para pesquisa sobre as línguas das etnias Tenharin e Parintintin, na cidade de Humaitá, no sul do AM. O que é necessário? O Órgão da FUNAI aqui de Humaitá pode autorizar?
Estamos com o projeto de pesquisa que visa uma pesquisa sobre as línguas indígenas Tenharin e Parintintin , em aldeias nas proximidades de Humaitá no Sul do Amazonas. Levando em consideração o tema central que é a questão língua nessas comunidades étnicas em relação ao perigo de extinção. Assim, para que isso seja possível, levar se á em consideração a investigação acerca da cultura, educação, faixa etária dos falantes dessas línguas, quanto falantes há de cada uma das duas línguas tendo como principais objetivos Investigar se as comunidades étnicas Tenharin e Parintintin ainda hoje, século XXI, mantém vivas suas línguas maternas, Identificar os falantes das línguas Tenharin e Parintintin nas comunidades da região de Humaitá  AM,Investigar como funciona a Educação Escolar Indígena nas línguas maternas dessas etnias e Identificar a cultura das comunidades indígenas dessas etinas. Mas o parecer recebido do CEP/UFAM diz   Em vista disto, pesquisas que envolvem entrada em terras indígenas devem ser submetidas ao CEP/UFAM respeitando os devidos trâmites: 3º Passo   Envio do projeto pela CONEP se aprovado à Fundação Nacional do Índio (FUNAI) para liberação da entrada em terras indígenas,  Portanto, precisamos saber quem poderá dar essa autorização.para entrar em terras indígenas.
**** *n_1420
solicitação de autorização
Gostaria de pedir autorização da funai para conhecer a reserva dos indios em Tamarana Pr
**** *n_1421
Solicito relação de tribos indígenas que possuam evangelização por parte da Igreja Universal do Reino de Deus
Venho solicitar, para fins de pesquisa doutoral, uma relação de aldeias indígenas onde a Igreja Universal do Reino de Deus esteja presente, por meio de cultos, por meio de evangelização ou qualquer coisa do tipo relacionado à igrejas neopetencostais. Deixo claro que esta informação é para  fins de trabalho acadêmico. Atenciosamente, Thaís 
**** *n_1422
Terras Indígenas demarcadas e homologadas
Solicito a relação de todas as Terras Indígenas homologadas e/ou demarcadas no Brasil desde 2010 com as seguintes informações: 1) nome da TI, 2) localização, 3) se está demarcada ou homologada, 4) data de solicitação da dermacação/ homolagação e data de concretização. 
**** *n_1423
Conflitos em áreas indígenas
Solicito o registro de conflito em áreas indígenas nos anos de 2012 e 2018 indicando os seguintes dados: 1) data (dia/ano/mes), 2) terra indígena, 3) descrição do ocorrido. Favor enviar em formato aberto. 
**** *n_1424
Dicionário Indígena
Olá, boa tarde! Tudo bem?  Tenho estudado mais sobre a cultura indígena mas devido a inexatidão das fontes, estou encontrando dificuldades para compreender as palavras e termos indígenas e gostaria de saber onde posso acessar algum dicionário oficial (se existe um).  Obrigada,  Beatriz
**** *n_1425
Servidores  no Ceará
‘Gostaria de solicitar a lista dos servidores que trabalham no Estado do Ceará.
**** *n_1426
Acesso a processo de identificação de terra indígena TERRA INDÍGENA GUYRAROKÁ
Para subsidiar projeto de pesquisa, venho por meio deste solicitar a disponibilização de uma cópia digital da integra do Processo Administrativo relacionado à Identificação, Delimitação e demais fases da regularização da TERRA INDÍGENA GUYRAROKÁ localizada em Mato Grosso do Sul.
**** *n_1427
Acesso a processo de identificação de terra indígena TERRA INDÍGENA PANAMBI LAGOA RICA
Para subsidiar projeto de pesquisa, venho por meio deste solicitar a disponibilização de uma cópia digital do processo administrativo relativo à identificação, delimitação e demais fases da regularização fundiária da TERRA INDÍGENA PANAMBI LAGOA RICA localizada no estado de Mato Grosso do Sul.
**** *n_1428
Solicitação de resposta de pedido de informação feito em 27/7/2018 à CRD / FUNAI
No dia 27/7/2018 enviei por e mail à Coordenação Regional de Dourados  da FUNAI o pedido de informação abaixo: cr.dourados@funai.gov.br Bom dia, prezados,  Para fins de embasamento para pesquisa histórica em nível de pós graduação em desenvolvimento na UFGD, solicitamos as seguintes informações:  No segundo semestre de 2014 foi noticiada na imprensa uma tentativa de sequestro contra o indígena Ivo Martins do acampamento Kurupi / Santiagokue, Naviraí MS.  A FUNAI foi informada ou tomou conhecimento sobre o fato?  Se sim, foi tomada a providência de solicitar apuração para a Polícia e/ou Ministério Público? Há algum documento relacionado ao fato, por exemplo, um ofício para as autoridades? Se sim, solicitamos uma cópia.    Atenciosamente.  Prof. Dr. Thiago Leandro Vieira Cavalcante Universidade Federal da Grande Dourados Faculdade de Ciências Humanas Docente do curso de graduação em História e do Programa de Pós Graduação em História  Na mesma data recebi a seguinte resposta: Coordenação Regional de Dourados  cr.dourados@funai.gov.br    | sex 27/07, 16:56 Boa tarde,  Sua solicitação foi protocolada no SEI sob nº 08788.000716/2018 46 e encaminhada à Coordenação Técnica Local de Caarapó.  Att, Luciana Ribeiro Funai Dourados  No dia 20/9/2018 e no dia 26/11/2018 enviei e mails solicitando uma resposta, mas não recebi retorno. Registro aqui o pedido de informação com vistas a obter resposta para o questionamento feito em 27/7/2018. 
**** *n_1429
Informações como localidade e nome das comunidades tradicionais indígena, caiçara e de matriz africana das regiões da baixada santista, vale do ribeira e litoral sul para um mapeamento.
Meu nome é Lorihany Bogo, e desenvolvo meu trabalho de iniciação científica no Laboratório de Planejamento Ambiental e Gerenciamento Costeiro (LAPLAN) na Universidade Estadual Paulista  Júlio de Mesquita Filho  (UNESP), campus do Litoral Paulista, sob a orientação do professor Dr. Davis Gruber Sansolo.  O principal objetivo do meu projeto é o mapeamento das comunidades tradicionais e análise das tecnologias sociais que garantem soberania e segurança alimentar e nutricional da Baixada Santista, Litoral Sul e Vale do Ribeira, o qual é desenvolvido em parceria com o INTERSSAN, um centro de pesquisa que articula e envolve pessoas e instituições de diferentes contextos em ações integradas para defesa e promoção das tecnologias sociais de segurança e soberania alimentar. Para tanto, estou realizando o levantamento das informações que incluem o nome dessas comunidades e as regiões que elas se encontram. Diante disso, gostaria de sua ajuda para levantar esses dados. Caso você tenha informações acerca das comunidades tradicionais dessas regiões e possa disponibilizá las para contribuir com esse trabalho, ou se puder indicar algum contato que possa nos auxiliar, será de grande ajuda. Agradecemos desde já!  Atenciosamente, Lorihany Bogo. 
**** *n_1430
Sou medico preciso contato do escritorio no paraná
Senhores, estou inscrito no Programa Mais Médicos e alocado no DSEI Litoral Sul do Paraná e preciso entrar em contato com o escritório da FUNAI em Curitiba para tentar obter informações sobre o sistema de atendimento médico da DSEI. Desde já agradeço.
**** *n_1431
Cópia integral do processo nº 08620.153033/2015 51
Por orientação da AAEP, solicito com urgência cópia integral do processo nº 08620.153033/2015 51, para acompanhamento do mesmo e a tomada das devidas providências a respeito. Certo de pronto atendimento!   Prof. Onésimo Martins de Castro Pela Equipe de Pesquisa ICED/UFOPA
**** *n_1432
solicitacao indenizacao valor fazenda alexandre (prop:levi alexandre da silva)
BOM DIA PRECISO DE ALGUMA INFORMAÇAO SOBRE O Q VAI ACONTECER NA PROPRIEDADE ALEXANDRE, JA  TEM UM MES QUE NAO POSSO ENTRAR NA FAZENDA E NAO TENHO NEM UMA RESPONTA NITIDA MANDA EMAIL PRA MIM AQUI MAIS NADA DA ALGUMA RESPOSTA CONCLUSIVA O Q VAI ACONTECER NAO SEI SE DEVO PEGAR ADVOGADO SE DEVO IR AI EM BRASILIA EU PRECISO DE AGULMA RESPOSTA CONCRETA.
**** *n_1433
Complementar a minha solicitação contida no pedido  08850.005517/2018 23.  
Desejo que me seja informada a data da publicação do Memorial Descritivo da Terra Indígena Setemã, no Diário Oficial do Estado do Amazonas, a fim de que eu possa obter um exemplar onde, por certo, está publicada a respectiva planta da área demarcada.
**** *n_1434
Decreto da Reserva Juininha MT
Preciso da copia do decreto que regulariza a reserva Juininha MT
**** *n_1435
Contratos do consultores e ou empresas terceirizadas  para trabalhar com a pesca e ictiologia na região de Belo Monte, rio Xingu.
 Relatório de trabalho,banco de dados e contratos de trabalho de pessoas físicas ou jurídicas que fizeram trabalho e consultorias na região de belo monte, rio xingu sobre pesca e ictiologia. 
**** *n_1436
 lista de aquisições dos indigenas , relatórios dessas aquisições
 Como compensação por danos causados por belo Monte os inndigenas recebem da empresa algumas aquisições, gostaria da lista dessas aquisições,como malhadeiras, combustível e outros materiais
**** *n_1437
fazenda alexandre kawahiva
fazenda alexandre, cidade colniza, mato grosso. reserva kawahiva,prop:levi alexandre da silva
**** *n_1438
solicitacao indenizacao valor fazenda alexandre (prop:levi alexandre da silva)
reserva kawahiva. fazenda alexandre. mato grosso colniza. em 2015 foi falado q quando tirarmos nos da area 30 dias ja iamos recebermos a indenizacao, isso ja vai fazer um mes ate agora nem entrarao em contato com levi alexandre da silva o propietario da fazenda.
**** *n_1439
Mapa das etnias indígenas no século XVI
Prezados, Devido a dificuldade de encontrar um mapa atualizado, ou fidedigno, para expor aos alunos, preciso de um mapa onde possa ser identificadas as etnias estabelecidas em território brasileiro, antes da chegada dos portugueses, no século XVI.  Desde já, agradeço. Atenciosamente,
**** *n_1440
Dúvida sobre petição pública
Caros, recebi essa mensagem com a afirmação de ser uma petição pública da Funai. Gostaria de saber se é verdadeiro.  A Fundação Nacional do Índio   Funai, órgão indigenista oficial do Estado brasileiro, foi criada há quase 50 anos pela Lei 5.371, de 5 de dezembro de 1967 e é atualmente vinculada ao Ministério da Justiça. A Funai sucedeu o antigo Serviço de Proteção aos Índios – SPI.   Em todo o território nacional são mais de 300 etnias, cerca de 250 línguas, 600 terras indígenas e quase um milhão de pessoas. Nenhum país no mundo possui tamanha riqueza étnica e cultural! Metade das áreas preservadas no Brasil se encontram em territórios indígenas. A responsabilidade da Instituição não é pouca!   Nesses 50 anos de existência a Funai passou diversas reestruturações e tem visto constantes ameaças aos direitos indígenas e indigenistas.   Não podemos permitir retrocessos e violações aos direitos indígenas consagrados na Constituição Federal de 1988 e reiterados por diversos tratados internacionais, como a Convenção 169 da OIT, a Declaração da ONU sobre os Direitos dos Povos Indígenas e a Declaração Americana dos Direitos dos Povos Indígenas da OEA.   Nesse sentido, como apoiadores da Funai, com este abaixo assinado buscamos expressar nosso repúdio à vinculação da Funai ao Ministério da Agricultura e para que permaneça vinculada ao Ministério da Justiça.   Exigimos o cumprimento pleno da consulta livre prévia e informada aos povos indígenas pelos três poderes e a implementação das deliberações aprovadas na 1ª Conferência Nacional de Política Indigenista, incluindo o fortalecimento da Funai. Em defesa dos povos indígenas e da Funai!   Em defesa dos povos indígenas e da FUNAI ????  Assinem e compartilhem! ???? https://peticaopublica.com.br/pview.aspx?pi=BR109515
**** *n_1441
Solicitação para observação participante e pesquisa de campo à etnia Karajá (Tocantins   TO).
Gostaria de saber como solicitar uma visita à tribo Karajá (Iny) localizada na Ilha do Bananal em Tocantins, para pesquisa relacionada à Etnoarqueologia da manufatura de objetos cerâmicos, ainda no ano de 2019, para a produção de monografia e projeto de mestrado. Desde já agradeço  !
**** *n_1442
Solicitação do Rani
Minha mãe e avós são indígenas, queria saber se eu possor emitir o Rabo.
**** *n_1443
Solicito Acesso ao Processo de identificação e delimitação n. 08620 001207/2007 91.
Acesso ao Processo de identificação e delimitação
**** *n_1444
Gostaria de obter informação de como ingressar na Funai, pois sou formada em enfermagem, e tenho muita vontade de fazer parte deste quadro de profissionais.
Boa tarde, sou formada no curso de enfermagem e gostaria muito de obter informação de como ingressar nesta casa,  FUNAI  pois tenho grande admiração por este trabalho.
**** *n_1445
solicita processo n. 08620.001949/2004
Solicito, por gentileza, a íntegra do processo n. 08620.001949/2004, relativo à identificação e delimitação da TI Guyraroka/MS.
**** *n_1446
acesso a processos de números 08620038430/2012 51, 08620.038431/2012 03, 08620.038429/2012 26 e 08620.038435/2012 83
acompanhamento dos processos
**** *n_1447
CADASTRO PARA FAZER LAUDO ANTROPOLÓGICO
Caríssimos, como eu me cadastro para fazer laudos antropológicos? meu lattes abaixo http://buscatextual.cnpq.br/buscatextual/visualizacv.do?id=K4773564A9
**** *n_1448
Há um levantamento atualizado sobre onde e em que condições vivem os índios no Brasil.
Há um levantamento atualizado sobre onde e em que condições vivem os índios no Brasil. Quais são as tribos e o que as identifica? O que a sociedade pode fazer para ajudá los?
**** *n_1449
Pedido de cópia de processo de regularização fundiária arquivada na Diretoria de Proteção Territorial, nº08623.002983/1996
Venho por meio deste requerer cópia do processo de regularização fundiária nº08620.002983/1996 que se encontra nos documentos da Diretoria de Proteção Territorial da Funai, conforme consta no SEI (anexo 1). Anexo procuração autorizando agir no nome do interessado, Sr. Ivano Galassi (Anexo 2), assim como comprovante de que ele é parte interessada e proprietário de porção de terra das Glebas Reunidas (anexo 3). As mesmas foram objeto de desapropriação por questão de delimitação do território da reserva indígena Wawi, da tribo Suyá, em Querência MT, conforme consta no processo nº 086201389/1997 ( Anexo 4). Att, Leonardo 
**** *n_1450
Demarcação da terra indígena KAYAPO no estado do Pará. Decreto 316 de 29 de outubro de 1991.
Ola, gostaria de informações sobre a demarcação da terra indígena Kayapo em nosso município, uma vez que essa terra foi demarcada pelo exercito no ano de 1985 e outra vez no ano  2007, segundo essas demarcações esta areá foi aumentada a terra indígena, o que quero saber e si isso e verdade o não. E si nosso presidente JAIR M. BOLSONARO, poder rever e revogar o decreto 316, de 29 de outubro 1991, uma vez que perdemos nosso pedaço de terra na ultima demarcação da terra indígena Kayapo, ficando 114 famílias sem sua terra para trabalha desde então, ate presente momento estamos aguardando nosso Presidente rever esta situação onde   menos de 5000 mil índios possuem mais de 3 milhões de hectares de terras e nos sem nosso pedaço de terra para trabalhamos, onde perdemos todos nossos direitos e sem nenhum apoio moral de nossos direitos. O que aconteceu  na campanha de nosso  Presidente JAIR BOLSONARO,  ao si pronuncia de rever as demarcações das terras indígenas. Faço parte de uma associação AGRIBOMJA CNPJ: 0801571300130, e mais 113 FAMÍLIAS. Peço informações de como deveremos proceder para que possamos consegui  reverte o decreto 316 de outubro 1991, é uma nova demarcação desta terra indígena com acordo dos dois lados índios e brancos.  Atenciosamente,  QECIO RODRIGUES DA SILVA
**** *n_1451
Adoção 
Bom dia  Não sei se é uma pergunta adequada e se não for mil desculpas, eu tenho um desejo enorme de adotar uma criança na verdade duas. Sou casada , e soube de como é precária a condição de muito índios e que eles ainda tem alguns ritos e tradições que implicam na vida de suas crianças, como o rejeite de crianças. Isso me doeu muito , o processo para adoção é o padrão mesmo ou inicia por outro meio ? Novamente desculpa se fui indelicada ou inapropriada  Att.  Ana Goulart  
**** *n_1452
requisição do projeto de desenvolvimento UFF/FUNAI 
Prezad@s,  Estou escrevendo um artigo sobre o suposto  escândalo  da TED envolvendo a Universidade Federal Fluminense e a FUNAI cuja execução foi recentemente objeto de suspensão mediante decisão ministerial e judicial. Neste sentido, venho por meio desta solicitar o projeto objeto do convênio entre a Universidade Federal Fluminense, de modo a conhecer seus detalhes técnicos.  
**** *n_1453
Solicitação das bases GIS das Terras Indígenas Xukuru e Xukuru de Cimbres, em Pernambuco
Solicitação das bases GIS (em formato shapefile) das Terras Indígenas Xukuru e Xukuru de Cimbres, em Pernambuco
**** *n_1454
Perguntas a respeito de como funciona a Funai e sua relação com o IBAMA
Eu gostaria de ser capaz de explicar qual é, exatamente, a diferença entre a Funai e o Ibama e como eles se relacionam em termos práticos. Sei que a Funai trabalha com os índios, enquanto o Ibama está relacionado ao meio ambiente. Mas os índios também não estão inseridos no meio ambiente? Até que ponto o desmatamento da Amazônia, por exemplo, é  responsabilidade  somente do Ibama, quando também envolve a terra dos indígenas? Que tipo de ação em defesa da floresta é feita com os dois órgãos em conjunto? Como eu fico sabendo de histórias assim? Quando há crimes contra os índios, quem age? O Ibama ou a Funai? Ou os dois juntos? Porque o Ibama tem poder igual ao da polícia quando se trata de crimes ambientais, certo? E a Funai (antes do governo Bolsonaro, no caso, porque aparentemente ele vai mudar tudo)?
**** *n_1455
Massacre indígena
Gostaria de entender melhor sobre os ataques para tomada das terras indígenas, é verdade sobre os massacres?
**** *n_1456
Solicita acesso externo ao processo n° 08620.001080/2005 48
Tendo em vista a resposta ao pedido de informação de protocolo n° 08850005345201898, encaminhado previamente a este órgão, a qual informa que o Processo n° 08620.001080/2005 48 já está disponível no Sistema Eletrônico de Informações   SEI, solicito a disponibilização de acesso externo ou o envio de cópia digitalizada via e mail do processo em questão.
**** *n_1457
Como faço para comprovar que tenho descendência indígena?
Tenho minha bisavó indígena nata. 
**** *n_1458
Áreas indigenas isolada.
Sou Acadêmico de Engenharia Elétrica pela Universidade do estado de Mato Grosso, estou desenvolvendo meu trabalho de conclusão de curso onde o tema aborda o estudo de implementação de usina fotovoltaica de pequeno porte para áreas indígenas isoladas sem acesso a rede elétrica de distribuição de energia. Assim gostaria de uma  inidicação de uma aldeia ou tribo onde eles não tenham acesso a energia elétrica,para eu fazer um estudo complementar da região onde eles estão localizado.  Desde já agradeço a compreenção
**** *n_1459
descendência indígena
Olá,  Gostaria de saber se tenho descendência indígena e como devo proceder. Minha mãe me informou que a minha avó paterna era índia, porém eu não tive muito contato com minha avó, que inclusive já faleceu, mas gostaria de saber se realmente é verdade o que minha mãe disse.  Não tenho documentos da minha avó, porém posso perguntar aos meus tios. 
**** *n_1460
Gostaria de solicitar para fins acadêmicos acesso à dois processos da FUNAI, que podem me auxiliar na elaboração da minha dissertação de mestrado. A área de estudo é a TI Pimentel Barbosa e os referidos processos fazem menção a este território. 
Venho através deste, solicitar para fins acadêmicos acesso à dois processos da FUNAI, para auxiliar na elaboração da minha dissertação de mestrado.  São os processo número 08620.001556/2010 16 referente a Implementação e Pavimentação BR 080, e o processo número 08620.001751/2009 02 referente a Ferrovia de Integração Centro Peste (FICO) EF 354.  A área de estudo é a TI Pimentel Barbosa e os processos fazem menção a este território.  Desde já agradeço.  Atenciosamente,  Lívia Aguiar
**** *n_1461
SOLISITO O MEU RESOTADO DO ESTAGIO N84170
RESOTADO DO ESTAGIO N/84170
**** *n_1462
Perímetro Norotsurã (TI em estudo)
Em consulta ao site da Funai verifiquei a existência de uma terra indígena em estudo chamada Norotsurã, localizada no Estado do Mato Grosso. Todavia, o site indica apenas um ponto   e não o perímetro da área em estudo. Vocês poderiam, por favor, me encaminhar informações/imagens sobre o perímetro considerado para a terra indígena Norotsurã? Agradeço desde já pela atenção, Carolina
**** *n_1463
Solicitação de acesso ao processo 08620.010333/2015 46
Solicito acesso externo, via link SEI, para o processo  08620.010333/2015 46 em que figuro como parte interessada.
**** *n_1464
Solicitação de acesso ao Processo nº 08620.000120/2019 30
Solicito acesso externo ao Processo nº 08620.000120/2019 30 através de link no SEI FUNAI, uma vez que sou a parte interessada.
**** *n_1465
Informações sobre Indígenas de Recém Contato
Bom dia  Gostaria de obter informações sobre os indígenas classificados como sendo de Recém Contato. Quantos povos são classificados pela FUNAI como sendo de Recém Contato?  No site da FUNAI há menção de alguns deles, mas eu gostaria de receber a lista completa:  Atualmente, a Funai coordena e apoia ações de proteção e promoção em 19 terras indígenas habitadas por grupos indígenas de recente contato, como os Zo é, Awá Guajá, Avá Canoeiro, Akun tsu, Canôe, Piripkura, Arara da TI Cachoeira Seca, Araweté, Suruwahá e Yanomami, entre outros.  http://www.funai.gov.br/index.php/nossas acoes/povos indigenas isolados e de recente contato?start=1  Gostaria então de receber uma lista do tipo excel com o nome desses povos e a Terra Indígena em que se encontram.  Grato  
**** *n_1466
Vaga para psicólogo
Sou servidor federal da UFMT, no cargo de psicólogo, e quero saber se há vaga em aberto para psicólogo no neste órgão, na localidade do DF.
**** *n_1467
Solicito informações detalhadas de cargos em provimento em comissão da Fundação Nacional do Índio na região do Estado do AMAZONAS para efeitos jornalísticos.  
O Amazonas possui 1.571.000 km² de território. Nenhum outro estado no Brasil tem maior população indígena do que o Amazonas, divididos em 65 etnias. Os desafios são gigantescos para o controle social de quase 200 mil índios que habitam a região do Estado do Amazonas, o que corresponde, segundos dados IBGE 2010, 5,4  por cento de nossa população. Para acompanhamento jornalistico, solicito o número de CARGOS EM COMISSÃO da FUNAI conforme preconiza a Lei de Acesso á Informação  Lei nº 12.527/2011, para, assim, acompanhar quem serão os próximos gestores a atuar em nossa região. 
**** *n_1468
Desejo saber como solicitar a RANI   Certidão administrativa de nascimento indígena.
Devido a nossa cultura ser cada vez mais dizimada, solicito minha RANI para o estado estar ciente de que nossa cultura sobrevive. Fui criada com a minha vó, Maria das Graças Nogueira, desde meu nascimento até seu óbito em tribo indígena dos tupiniquins, da qual meu vô, Adilson Quintão, também foi pertencente pelo grau de parentesco bugre nativo, origem regência no estado do Espírito Santo, o qual foi dado a luz através de um abuso sexual  do qual carrego o sobrenome Quintão até os dias atuais. E carrego a dúvida do que é necessário para tal documentação, visto que, nossa cultura foi taxado a uma cultura ocidental.
**** *n_1469
Sobre acordo de pensão alimentícia, feito a quase sete anos atrás, aonde eu preciso desse documento para estar mostrando para o meu advogado
Há alguns anos atrás  basicamente sete anos, eu separei da minha ex mulher e foi feito um acordo na Funai aqui no Paraná, sobre pensão alimentícia porque ela faz parte do grupo indígena  e eu preciso desse documento, na época foi feito com um senhor chamado Derli, ao qual se eu não me engano não trabalha mais na Funai, e eu precisava desse documento para estar apresentando ao meu advogado
**** *n_1470
Informação sobre o concurso da FUNAI de 2016
Bom dia, Gostaria de uma informação sobre o concurso da FUNAI realizado em 2016. Tendo em vista a decisão do Ministério Público Federal do Amazonas do dia 3 de Janeiro de 2019 que visa convocar aprovados excedentes do concurso público realizado em 2016, há a previsão de convocação de mais aprovados para o cargo de indigenista especializado? Meu nome é Matheus Vendramini Carvalho e minha classificação é de número 362. E existe a possibilidade de prorrogação da validade do certame após o dia 26 de janeiro? Desde já agradeço. Cordialmente, Matheus Vendramini Carvalho
**** *n_1471
Palestra/gratuita/escola/dia do indígena 
Bom dia! Sou professor de História do Colégio da Polícia Militar do Estado de SP e gostaria de um contato com algum indígena  (individual ou coletivo) que houvesse disponibilidade para uma palestra gratuita em nossa unidade.
**** *n_1472
Acompanho um procedimento administrativo, que no final de 2018, foi encaminhada à DIRCOL
Acompanho um procedimento administrativo, que no final de 2018, foi encaminhada à DIRCOL Gostaria de saber se essa Diretoria Colegiada está em funcionamento, e qual meio de contato, mesmo que por e mail, para pedir informações sobre o andamento de processo administrativo.
**** *n_1473
Solicito Cópia do ID 1013759 (DVD) do processo número 08620.001936/2012 40
Em pen drive
**** *n_1474
Sobre direito 
Sou filho de uma índia do amazonas, meu pai é maranhense, tenho características indígenas e a minha pergunta é a seguinte,.Posso eu, participar de processo seletivo em universidades com cotas para indígenas? 
**** *n_1475
Certidão Negativa de Débitos
Gostaria de saber como conseguir CND da Funai, pois não consigo pela internet e não consigo informações através dos telefones que são informados.
**** *n_1476
Solicitar Rani
Eu gostaria de tirar meu Rani, só tenho minha declaração de indigena da associação dos kambebas da etnia que a minha família faz parte. E na minha família desde o meu avô não tem Rani. Fui na Funai em Manaus e eles falaram que algum parente meu tem que ter, os únicos parentes mais próximos que tem Rani, é da família da prima do meu avô. Tenho um primo neto dela que moro perto da casa dele. Posso tirar meu Rani através do dele?
**** *n_1477
Informações sobre pensão por morte
Boa tarde,  Gostaria de saber como proceder para requerer a pensão por morte, para uma filha solteira de um funcionário. Aguardo retorno, Atenciosamente, Luis Paulo.
**** *n_1478
Solicitação de registro indígena
Gostaria de saber como posso pedir um documento para declarar que sou indígena, pois pretendo ingressar na universidade é preciso de um documento como esse.
**** *n_1479
Mapa das áreas indígenas no Amazonas
Bom dia,   Eu gostaria de saber se existe um mapa que tenha descrito onde fica algumas areas indígenas no Amazonas. Eu estou escrevendo minha tese de mestrado e não consegui encontrar um mapa com essas comunidades.  Obrigada 
**** *n_1480
Gostaria de saber a partir do último censo quantos povos indígenas há no Brasil e quantas línguas indígenas há no Brasil?
Solicito para trabalhos acadêmicos.
**** *n_1481
Lista atualizada de todas as terras indígenas e situação
Olá! Gostaria de uma tabela atualizada de todas as terras indígenas e situação. No ano passado, tive acesso a uma tabela completa em pdf com as seguintes informações e gostaria de uma versão atualizada: TERRA INDIGENA, POVO, UF MUNICÍPIO, SUPERFÍCIE (hectares), SITUAÇÃO PORTARIA DE CONSTITUIÇÃO DO GT DE IDENTIFICAÇÃO, DELIMITADA (Despacho), DECLARADA (Portaria Declaratória), HOMOLOGADA (Decreto de Homologação). É possível gerar uma versão em planilha eletrônica (Excel)? Caso contrário, pode ser em pdf mesmo.  Obrigado!
**** *n_1482
Legislação Especial   Exploração comercial de cultura indígena
Prezados, boa tarde!  Gostaria de saber, por gentileza, se há alguma legislação especial que disponha sobre a exploração comercial de conteúdo de propriedade intelectual (ex:. documentários, filmes etc.) relacionado à cultura indígena. É necessário algum tipo de autorização da FUNAI ou da aldeia? Ou o pagamento de alguma taxa?   Agradeço desde já! 
**** *n_1483
Atribuições da FUNAI pós MP 870
Gostaria de saber quais são as atribuições da FUNAI após a Medida Provisória 870 de 2019. Quem será responsável por elaborar os pareceres de licenciamentos ambientais? A FUNAI ou o Ministério da Agricultura? A FUNAI deixará de existir?  
**** *n_1484
processos de licenciamento ambiental de empreendimentos que podem atingir as terras indígenas. 
Eu gostaria de ter acesso aos processos de licenciamento ambiental de empreendimentos que podem atingir as terras indígenas 
**** *n_1485
INFORMAÇÕES SOBRE MINHA ETNIA
Olá.  Estou concorrendo a uma vaga na faculdade pública por meio de cotas e teria que comprovar que sou descendente de Índios. Mas não sei como fazer isso, sei que minha bisa avó e tetraavó eram índias mas não encontro registro em meio a minha família que comprove isso. Por favor, me ajudem. Obrigada!
**** *n_1486
censo 2010 crianças mato grosso
gostaria de saber, pelo censo de 2010, quantas crianças (faixa etária 0 18 anos) indígenas há no estado de Mato Grosso
**** *n_1487
CONHECIMENTO
VENHO POR MEIO DESTE UMA VEZ QUE SOU PEGAGOGA E CURSO LETRAS PORTUGUES, GOSTARIA MUITO DE PODER PASSAR UM DIA COM ALGUMA CULTURA INDIGENA SABER TUDO SOBRE ELES, E FAZER PARTE DE SEU DIA , NAO TERIA PROBLEMA COM REGRAS TRANQUILO RESPEITO E AMO ELES
**** *n_1488
Origem Indígena 
Olá! Gostaria saber se sou ou não indígena (origem indigena).  Obs: Meus familiares eram integrantes de tribos indígenas. 
**** *n_1489
DECLARAÇÃO DESCENDENTE INDÍGENA
FUI CLASSIFICADO NO SISU, E ESTOU PRECISANDO DA DECLARAÇÃO DE DESCENDENTE DE INDIGENA. COMO CONSEGUIR?
**** *n_1490
Dados Classificados
Com fundamento na lei 12.527/2011 requeiro: Lista de informações classificadas nos graus reservado, secreto, ultrassecreto desde 1/1/2019 até a presente data, com a respectiva data de classificação, responsável pela classificação de cada uma (nome e cargo/função), além de razão da classificação. Em separado, solicito lista de informações classificadas a partir 23/1/2019 por autoridades públicas, com base na autorização permitida pelo decreto nº 9.690, de 23 de janeiro de 2019, que alterou o artigo nº 30 do decreto 7.724 de 16 de maio de 2012. Solicito que as informações sejam fornecidas em formato digital, conforme estabelece o artigo 11, parágrafo 5º da lei 12.527/2011. Na eventualidade de as informações solicitadas não serem fornecidas, requeiro que seja apontada a razão da negativa bem como, se for o caso, eventual grau de classificação de sigilo (ultrassecreto, secreto ou reservado), nos termos do artigo 24, parágrafo 1º da lei 12.527/2011. Desde logo agradeço pela atenção e peço deferimento.
**** *n_1491
RECONHECIMENTO INDÍGENA 
Gostaria de saber quais as providencias que devo fazer em reconhecer e ter um documentos como indígena, pois minha bisavó era da tribo YANOMAMI, pois a universidade esta a solicitar
**** *n_1492
Portarias que regularizam a Reserva Indígena Takuari, Etnia Guarani, Eldorado, SP. 
Prezados, solicito, por gentileza, acesso à Portaria 1.669 de 17/12/2012, e à Portaria 188 de 26/02/2013, que regularizam a Reserva Indígena Takuari Eldorado, etnia Guarani, no município de Eldorado, SP. Grato pela atenção!
**** *n_1493
Boa tarde Ilustre Dr.  Responsável pela Funai , solicito a informação da situação dos indígenas que tinham como habitat o Rio Paraopeba em Brumadinho   MG e a necessidade de remoção dos mesmos para acesso a água potável. Atenciosamente , Dra. Poliana Pe  
3º Somente caberá a remoção de grupo tribal quando de todo impossível ou desaconselhável a sua permanência na área sob intervenção, destinando se à comunidade indígena removida área equivalente à anterior, inclusive quanto às condições ecológicas.          4º A comunidade indígena removida será integralmente ressarcida dos prejuízos decorrentes da remoção.          5º O ato de intervenção terá a assistência direta do órgão federal que exercita a tutela do índio.          Art. 21. As terras espontânea e definitivamente abandonadas por comunidade indígena ou grupo tribal reverterão, por proposta do órgão federal de assistência ao índio e mediante ato declaratório do Poder Executivo, à posse e ao domínio pleno da União.
**** *n_1494
Para a realização de pesquisa de doutorado no IGC, UFMG, precisamos determinar o que significa e qual a situação do processo de regularização de terras dos termos utilizados pela FUNAI:  Declarada Delimitada Em Estudo Encaminhada RI Homologada Regularizad
Para a realização de pesquisa de doutorado no IGC, UFMG, precisamos determinar o que significa e qual a situação do processo de regularização de terras dos termos utilizados pela FUNAI:  Declarada, Delimitada, Em Estudo, Encaminhada RI, Homologada e Regularizada. Importante também para a pesquisa é em qual fase desses  termos a terra considerada indígena. Agradecemos a atenção e informamos que o objetivo da pesquisa é colaborar para a proteção.
**** *n_1495
Declaração Indígena 
Ola,boa tarde! Em atenção a minha solicitação cujo o protocolo é  08850004897201889,me surgiram algumas duvidas. Com base na resposta da minha duvida,os requisitos para se obter uma auto declaração indígena é  a)      na auto declaração e consciência de sua identidade indígena,  b)      no reconhecimento dessa identidade por parte do grupo de origem.  O item   a   está ok! Mas o item   b   não sei como irei prosseguir. O grupo étnico de origem a qual pertenço é o Guarani,porem minha avô paterna e meu bisavô materno que eram índios não estão mais vivos e não possuíam nenhum documento que eram índios,minha duvida é,como devo proceder nesse caso ? A quem recorro ?  
**** *n_1496
Bom dia, meus filhos estão fazendo um trabalho na escola e não achamos informações sobre indígenas brincando de boneca (antes da chegada dos portugueses). Não era um brinquedo utilizado? Encontramos diversos brinquedor e jogos, mas não boneca. Muito obrig
Os índios brasileiros brincavam de boneca?
**** *n_1497
Gostaria de saber qual a atual situação de demarcação de terras indígenas no Estado de São Paulo.
Gostaria de ter às informações acerca da situação atual do processo de demarcação de terras indígenas no estado de São Paulo (lugares em que ocorrem e estágio do procedimento). Tais informações serão destinadas ao subsídio de pesquisas sobre o assunto, além de possíveis debates no âmbito do Conselho Estadual do Meio Ambiente   Consema.
**** *n_1498
ORIENTAÇÃO PARA ATIVIDADE PEDAGÓGICA   visita a alguma comunidade com escola
Sou professora de História da rede municipal da cidade de Itatiba, e tenho observado muita propagação de informações imprecisas e incondizentes com a realidade de diversas etnias indígenas no Brasil. Por conta disso, gostaria de realizar um projeto que envolvesse uma visita com os alunos de duas salas de 7o ano a alguma comunidade indígena próxima da nossa cidade, para que haja contato e desmistificação de esteriótipos e preconceitos. O problema é que não sei quais são as opções perto daqui, e nem quem realiza esse tipo de visita guiada. Gostaria de saber se vocês podem me orientar sobre um local para visita, em que os alunos possam ter contato direto com o seio e o modo de vida de alguma dessas culturas, ou até mesmo algum especialista ou líder de comunidade que possa vir até a nossa escola para a realização de um trabalho. Agradeço desde já.
**** *n_1499
Cópia do Acordo de Cooperação Técnica (ACT) vigente entre a Fundação Nacional do Índio e o Centro de Trabalho Indigenista (CTI)
Considerando que este solicitante é servidor público federal da própria Funai e atua nas ações de gestão ambiental e territorial da Coordenação Regional do Vale do Javari   CR VJ/FUNAI, considerando que o CTI também desenvolve ações de gestão ambiental e territorial nas terras indígenas jurisdicionadas à CR VJ, Considerando, portanto, que ambas instituições desenvolvem atividades afins, solicita se cópia do ACT vigente entre as instituições citadas para que este servidor e cidadão possa tomar ciência do teor do ACT e melhor cumprir a parte que cabe à instituição a qual ele esta vinculado. Importa ressaltar, por fim, que consulta nos arquivos da CR VJ não encontrou cópia do ACT desejado, bem como, solicitação da mesma à própria FUNAI não obteve resposta até o momento. 
**** *n_1500
Dados de desemprego indígena em Manaus
Bom dia, estou fazendo um projeto e necessito de dados sobre a população indígena na cidade de Manaus. Os dados necessários são: população total, porcentagem da população desempregada, porcentagem da população empregada mas sem carteira assinada, principais tipos de serviços prestados. Obrigado pela atenção
**** *n_1501
Expedição de Registro Administrativo de Nascimento Indígena
Solicito dados quantitativos e qualitativos sobre o número de RANIs expedidos no Estado do Paraná, separados por CTL regionais. 
**** *n_1502
Dados de Terras Indigenas Reivindicadas
Gostaria da base de dados das 481 Reivindicações Indígenas registradas na Funai bem como das 115 Áreas em Estudo (incluindo coordenadas geográficas, etnia, e demais dados sobre as areas dispostas na base de dados da Funai)
**** *n_1503
Cópia de todo o processo de demarcação da área indígena krikati
Solicito cópia de todo o procedimento de demarcação da área indígena Krikati que compreende os municípios de Montes Altos/MA, Sítio Novo/MA, Lajeado Novo/MA e Amarante do Maranhão.
**** *n_1504
Numero de invasões em terras índigenas 
Quantas invasões foram registradas em terras demarcadas índigenas no ano de 2018?
**** *n_1505
Documentação Rani
Boa tarde, precisava tirar o Rani da minha avó. Queria saber qual órgão mais próximo de aquidauana MS E quais  documentos necessários para ela levar, apresentar para o registro. Ela é terena.
**** *n_1506
Informações sobre último concurso da FUNAI   2017
Olá, Gostaria de receber informações acerca do último concurso realizado pela FUNAI, realizado em 2017: número de candidatos nomeados para cargo de indigenista, número de candidatos aprovados que tomaram posse, e número de candidatos que foram nomeados mas não tomaram posse. Aguardo retorno. Grata, Leticia.   
**** *n_1507
Informações sobre o concurso 2016 2017
Prezado (a),  Solicito as seguintes informações:  1) número de candidatos nomeados para assumir cargo público de  Indigenista  no Concurso da FUNAI de 2016 2017,  2) número de candidatos aprovados no mesmo concurso que tomaram posse no referido cargo público,  3) número da candidatos aprovados no mesmo concurso que foram nomeados mas não tomaram posse no referido cargo público.  Muito obrigado pela atenção.
**** *n_1508
Registro Funai
Olá, tenho uma dúvida a respeito de direito de possuir um registro Funai (carteirinha) devido a ser descendente direta de indígena (mãe). Tenho interesse em visitar a tribo, mas não sei a localização. Como posso fazer? 
**** *n_1509
Informação sobre cursos voltadas ao Enfermeiro.
Solicito informações sobre curso de capacitação do Enfermeiro para trabalhar com os povos indígenas, se há disponibilidade, onde seriam as aulas e se há custo ? Estou no 5º período de Enfermagem.
**** *n_1510
Projeto de parceria com reservas indigenas
Simples e direto a tecnologia e muito importante. Bem procuro no momento um interlocutor (Pessoa) que posamos conversar de um projeto a ser possível levar ao índios uma autonomia real financeira cumprindo o bem maior a preservação no geral. Não se trata de o topia assim sendo no aguardo de me indicarem uma pessoa a deslindar mina duvidas. Desde ja Grato. Meu  contato 31 987862172 MG,
**** *n_1511
Reserva kayahiva 
Fazenda Alexandre, reserva kawahiva,  estou mais de três meses sem poder entrar dentro da propriedade e ate agora não tem uma resposta sobre indenização, sobre valor. Precisamos de respostas. 
**** *n_1512
Informação sobre o concurso da Funai para o cargo de indigenista especializado (2017)
1  Nº de candidatos nomeados, 2  Nº de candidatos aprovados que tomaram posse, 3  Nº de candidatos nomeados que não tomaram posse, 4  Nº de vagas existentes após a nomeação neste concurso para o cargo de indigenista especializado.
**** *n_1513
sou terapeuta holistico e quero saber se posso usar ayahuasca de forma ritualistica.
Ola, entrei em contato com vocês pois preciso tirar uma duvida sobre o uso da ayahuasca como terapia xamanica. Eu trabalho como terapeuta holístico na cidade onde moro e quero saber se é possivel usar ayahuasca de forma ritualistica em terapias xamanicas ou se eu preciso abrir uma instituição religiosa para este fim?  Não quero agir fora da legalidade e por este motivo não posso iniciar esse tipo de trabalho sem o aval do de um órgão governamental, por favor vocês podem me instruir a fazer este tipo de trabalho da forma correta?
**** *n_1514
Boa tarde, vim por meio deste solicitar uma comprovação de pertencimento a etnia. Necessito desta declaração para concluir minha matrícula na faculdade de engenharia de software, como sou descendente indígena eu pude concorrer a vaga de cotas.
Boa tarde, vim por meio deste solicitar uma comprovação de pertencimento a etnia. Necessito desta declaração para concluir a matricula do meu filho na faculdade de engenharia de software, como ele é descendente indígena pode concorrer a vaga de cotas. Seu avó (meu pai) Felipe Serra da Conceição era índio da etnia, porém já faleceu e foi o ultimo da minha família que de fato era índio. Gostaria de saber como devo prosseguir para conseguir esta declaração. Obrigada, aguardo resposta
**** *n_1515
Solicitação dos Processos 08620.002242/2008 16 e 08620.000209/2008 43
Em razão de pesquisa acadêmica vinculada à Universidade Federal do Oeste do Pará acerca da relação do povo Munduruku com as usinas hidrelétricas de Teles Pires e São Manoel, venho requerer acesso aos Processos 08620.002242/2008 16 e 08620.000209/2008 43
**** *n_1516
Processe identificação e delimitação TI Rio Biá (solicita)
Solicito acesso ao processo de identificação e delimitação da Terra Indígena Rio Biá, localizada nos municípios de Jutaí e Carauari, estado do Amazonas.
**** *n_1517
ATRIBUIÇÃO
Boa tarde! Venho através deste, solicitar que seja informado qual o secretaria que possui a atribuição de reconhecer os limites de confrontação das Terras indígenas com imóvel rural, pelo que, necessito de endereço da mesma, bem como a quem deverá ser endereçada. Atenciosamente e à disposição.
**** *n_1518
Informação 
Venho através  desse veículo  de comunicação  com intuito de saber  como faço os cursos  oferecidos  pelo sati da Funai, tenho interesse  em fazer  Programa de Capacitação em Proteção Territorial  
**** *n_1519
Informação relativa à educação indígena
Venho por meio deste, dispondo dos direitos constituicionais consagrados, solicitar informações referentes à educação indigena, no  que se refere a:  a) Curriculo atual empregado na educação indígena  b) Medidas adotadas para a integração do índio ao contexto social geral, se houverem  c) Orçamento Federal destinado à educação indígena, atualmente.
**** *n_1520
Ações e requerimentos impetrados por grupos indígenas em Rondônia
Boa noite. Sou doutorando em desenvolvimento regional e gostaria de solicitar ações e requerimentos de grupos indígenas em Rondônia acerca de impactos em suas terras, como invasões, enchentes, epidemias, dentre outros. Gostaria que o foco fosse os grupos Cassupá, Karipuna e Karitiana. grato.
**** *n_1521
Onde posso me escrever pra seletiva da saúde indígena
Gostaria de saber onde eu posso me escrever para participar da seletiva da saúde indígena da minha área . Pois até o momento não tive informação onde poderia fazer a inscrição pra poder participar dessa seletiva .
**** *n_1522
Sobre Rani e Comprovação indígena 
Bom dia ! Gostaria de saber como faço pra emitir o RANI e o que é permitido? Sou neta de uma índia ( ZULMIRA PARAGUASSU FELZEMBURG   FALECIDA). A lei é clara e fala sobre a auto declaração, infelizmente, eu preciso comprovar isso através de um papel, eu sempre me declarei indígena, apesar de ter sobrenome alemão, por parte do meu avô. Gostaria de ser uma índia e descendente legalizada. 
**** *n_1523
Acesso à informação
Solicita se gentilmente um mapa com data base de fevereiro de 2019 demonstrando as terras indígenas e/ou comunidades indígenas existentes (delimitadas, declaradas, homologadas, regularizadas ou em estudo), e devida identificação nominal, em um raio de até 300 km das seguintes rodovias: AM 363, AM 010 e BR 174.
**** *n_1524
Pesquisa sobre Política de Gestão de Risco
Realizo uma pesquisa pela Universidade de Brasília de coleta de dados referentes à implantação da política de Gestão de Risco em órgãos e entidades públicas. Gostaria de solicitar a relação de políticas relacionadas à Gestão de Riscos do órgão, como: portaria de instauração da política (ou outros atos normativos), guias, informação sobre a ferramenta adotada, metodologias, guias e Plano Estratégico Institucional.
**** *n_1525
crimes contra índios
Sou pós graduanda em Direito Público. Necessito apresentar um trabalho acerca de crimes contra os índios. Gostaria de indicações de onde encontrar material para tal pesquisa, se a FUNAI tem registros , arquivos disponíveis desse assunto que eu possa estar recebendo. Grata Gisele
**** *n_1526
Solicitação de autorização para entrada em terra indígena com objetivo de realização de pesquisa científica.
 Enviei todos os documentos solicitados para entrada em Terra Indígena via correio, conforme atesta o AR em anexo. Os documentos foram recebidos pelo PROTOCOLO DA  FUNAI e retirados pela AEP EM 07/07/2017, conforme informações do PROTOCOLO atestados em seus registros.  Aparentemente não foi formalizado processo , pois não aparece registrado no sistema. Até o momento nem o PROTOCOLO nem a AEP deram informações acerca do processo.  Com base nessas informações gostaria de solicitar que me disponibilize o acesso às informações relativas ao andamento da documentação em pauta. Ainda tenho outra via de todos documentos que enviei à FUNAI, de forma que posso digitalizá los e reencaminhá los se necessário.  Obrigada: Luciana Leite da Silva (UFG)
**** *n_1527
Visita Técnica à UBS indígena Apinayé
Boa noite, Gostaria de saber o responsável para a realização de uma visita técnica à UBS indígena Apinayé dos graduandos da Liga Acadêmica de Saúde da Família e Comunidade (LASF) vinculada como extensão da Universidade Federal do Maranhão (UFMA)   Imperatriz.
**** *n_1528
Pesquisa de TCC sobre os Ashaninka
Bom dia, Estou no ano do meu TCC de Design de Moda, e gostaria de ter mais informações sobre a tribo, e como faço para participar dos retiros que acontecem na tribo Ashaninka!   Obrigada desde já pela atenção!
**** *n_1529
Relatório Nominal
Solicito o relatório nominal dos pensionistas   lotados no espírito santo   que recebem o benefício de pensão instituído após 2003.  O Relatório deve conter: (1) Nome do pensionista, (2) matrícula do pensionista, (3) nome do instituidor, (4) cargo do instituidor, (5) matrícula do instituidor, (6) tipo de aposentadoria do instituidor (nos casos em que houver ocorrido aposentadoria), (7) data da aposentadoria do instituidor, (8) data do início do benefício de pensão, (9) data do fim da pensão, (se houver)   A informação pode ser obtida através de extração de dados junto ao Sistema SIAPE (ou similar)  Atenciosamente  Mariana Vieira Ferreira OAB/ES 23.178
**** *n_1530
Significado das áreas demarcadas 
Quero saber o que significado nas demarcações das áreas ingigenas as denominações:  Regularizada? Homologada? Declarada? Encaminhada RI? Delimitada? Reserva Indigena? Em estudo? Em qual dessas demarcações poderia haver cultivo e em quais seria proibido ter produção agrícola. Desde já agradeço.
**** *n_1531
RANI
Bom dia! Moro em Manaus, mas pertenço a uma etnia de Uarini   Tefé. Este ano, passei na faculdade pela cota indígena e estou tentando tirar o meu Rani pelo da minha mãe. Me informaram que o documento estava suspenso até a primeira quinzena de fevereiro até a nova decisão de Brasília ser imposta. Gostaria de saber se já foi liberado ou se não será mais possível emitir o documento? 
**** *n_1532
Solicitação de dados atualizados sobre os povos indígenas do Estado de Pernambuco
Estou gerente na gerência de Povos tradicionais da Secretaria de Meio Ambiente e Sustentabilidade do Pernambuco. Ao assumir a gestão, me deparei com dados defasados sobre os povos indígenas e há, de minha parte, o real interesse em atuar de forma expressiva junto aos povos indígenas, no que diz respeito a implementação e construção de políticas públicas. Para isto, gostaria de saber a possibilidade de acessar informações mais aprofundadas sobre estes povos bem como me contactar com suas lideranças a partir da FUNAI. Agradeço desde já!
**** *n_1533
Qual o procedimento a ser adota por uma comunidade indígena quando suas obras e conhecimentos são copiados sem a devida permissão? 
Para fins de efetivo cumprimento do direito estabelecido na Constituição Federal, conferida aos povos indígenas, bem como, normas vinculadas nos mais diversos documentos de órgãos nacionais e internacionais. Gostaria de obter com maiores detalhes a respeito dos procedimentos que determinada comunidade indígena deve adotar guando seus conhecimentos e projetos culturais são copiados ou comercializados sem a devida permissão. 
**** *n_1534
FUNDAÇÃO NACIONAL DO ÍNDIO PORTARIA Nº 1.271, DE 22 DE DEZEMBRO DE 2015
Gostaria de informações referentes a PORTARIA Nº 1.271, DE 22 DE DEZEMBRO DE 2015, FUNDAÇÃO NACIONAL DO ÍNDIO. O prazo de 3 anos descrito no art. 1º findou em dezembro 2018. Com isto gostaria de saber como esta o andamento desta demarcação de terras.   
**** *n_1535
Artigos, documentos e leis sobre Povos Isolados e de recente contato
Estou iniciando uma pesquisa para minha iniciação científica na PUC SP que girará em torno de povos indígenas isolados e como se faz ou significa contato com esses povos.
**** *n_1536
Solicitação processo 08620008802/2013 03
Solicitação processo 08620008802/2013 03 (vista)
**** *n_1537
Informações Diretor de Promoção ao Desenvolvimento Sustentável da FUNAI
Gostaria de fazer algumas perguntas ao novo Diretor de Promoção ao Desenvolvimento Sustentável da FUNAI, Giovani Souza Filho, se possível gostaria de enviar um simples e mail.
**** *n_1538
auto declaração de etnia
Olá, passei em em um processo seletivo de uma universidade de minha cidade na opção indígena em que a mesma, não previsto no edital, solicitou após a matricula uma certidão de nascimento emitida pela funai na qual eu não tenho. sabendo se que trata de uma auto declaração, como devo proceder?
**** *n_1539
Visita em Aldeia SC
Bom dia! Gostaria de saber qual a possibilidade de visitar e ter uma vivência em alguma terra indígena de SC, preferencialmente em Biguacu ou Itajaí. Existe alguma organização coletiva que represente essas aldeias?
**** *n_1540
APROVEITAMENTO DE LABORATORISTA
Prezado Departamento de Gestão de Pessoas, Meu nome é Daniela Duarte Monteiro Rezende, e fui classificada na quarta colocação no concurso público (edital de homologação: Edital nº 10, de19 de abril de 2017, em anexo), para Técnico de Laboratório de Biologia Celular e Molecular, 40h, para compor o quadro de servidores da Fiocruz Rondônia. Este certame esta válido até abril/2019 (edital de prorrogação: Edital nº 3, de 22 de março de 2018, em anexo), e estou disponível para aproveitamento em outras instituições federais. Neste sentido, venho através do e sic solicitar desta Instituição Federal se há interesse/necessidade no aproveitamento de Técnico de Laboratório?  Grata,  Daniela Duarte Monteiro Rezende 
**** *n_1541
Processos administrativos
Acerca de processos administrativos que apuram casos de corrupção, irregularidades e fraudes em licitações e contratos, gostaria de saber:    quantos estão em curso, atualmente, na fundação.   se houve demissões de funcionários por esses motivos em 2019.   quantos foram finalizados em 2018, e quantas demissões foram por eles motivadas.
**** *n_1542
Liberação de acesso externo  SEI  a processos FUNAI
Prezados bom dia  gentileza conceder acesso aos processos FUNAI 08620.000835/2010 e 08620.000733/2009 03 ao usuário wdomingues@tbe.com.br, a fim de viabilizar a visualização dos documentos que compõem o processo
**** *n_1543
solicitação de credenciamento
Sou agrimensor por formação e gostaria de me credenciar a casa para realizar trabalhos técnicos.
**** *n_1544
Acesso a documentos   pesquisa científica
Prezado/a, sou servidor público federal, docente na Universidade Federal de Alfenas MG e realizo atualmente pesquisa de doutorado em Sociologia na Universidade de São Paulo. Gostaria, por favor, de ter acesso aos documentos relativos à demarcação das terras indígenas situadas no município de São Félix do Xingu PA, objeto da pesquisa. Especialmente, interesso me pelos documentos relativos às Terras Indígenas KAYAPÓ, MENKRAGNOTI e APYTEREWA. Agradeço a atenção.
**** *n_1545
Estudo de Componente Indígena   Laudo pericial da Terra Indígena Capoto Jarina/MT
Gostaria de solicitar a disponibilização do RCID sobre a Terra Indígena Capoto Jarina/MT, para fins de pesquisa acadêmica. 
**** *n_1546
Processos de Licenciamento Ambiental das BR 230/PA e BR 174/MT
Processo de Estudos de Componente Indígena relativo ao Licenciamento Ambiental da BR 230/PA, Processo FUNAI nº 08620001080/2005 48. Processo de Estudo de Componente Indígena relativo ao Licenciamento Ambiental da BR 174/MT. 
**** *n_1547
A respeito da possível existência de povos/tribos indígenas em Campinas e região   SP
Olá!  Sou estudante de História da PUC e estagiário na Secretaria Municipal dos Direitos da Pessoa com Deficiência e Mobilidade Reduzida. na prefeitura de Campinas.  Estou entrando em contato com a FUNAI pois iniciei uma pesquisa a respeito da possível existência de tribos/povos indígenas em Campinas e região, especialmente a existência histórica   isto é, entre os séculos XIX e os anteriores   desses supostos povos/tribos. Entretanto, venho encontrando grande dificuldade na busca por fontes que me forneçam informações deste tema. Levando em consideração que Campinas, nos últimos séculos, englobava outros territórios, gostaria de saber se é possível vocês me fornecerem alguma informação   artigos, livros, documentários, dados demográficos, etc   a respeito da possível existência história dessas tribos nas regiões compostas pelo trecho entre Jundiaí e Piracicaba, Campinas e região (Valinhos, Vinhedo, Souzas, etc.). Qualquer informação a respeito possivelmente será de extrema relevância para minha pesquisa!   Agradeço desde já!  Atenciosamente, Danilo Monteiro Ebert Oliveira   Secretaria Municipal dos Direitos da Pessoa com Deficiência e Mobilidade Reduzida
**** *n_1548
Acesso ao Processo SEI nº 08620.013050/2017 18, referente ao povo indígena de recente contato do xinane, no estado do Acre. 
Eu, Luana Machado de Almeida, estudante de doutorado no Programa de Pós Graduação em Antropologia Social, Museu Nacional, UFRJ, solicito acesso aos documentos do Processo SEI nº 08620.013050/2017 18, referente ao povo indígena de recente contato do xinane, no estado do Acre. O objetivo é realizar pesquisa documental para a escrita da tese de doutorado cujo tema é a atuação de intérpretes indígenas no processo de contato com o povo do xinane.  Solicito acesso a todos os documentos do Processo que possam ser disponibilizados, com destaque para Relatórios Técnicos, Informações Técnicas e Cópia dos Livros de Ata da BAPE Xinane.  Destaco alguns documentos:   Relatório preliminar sobre a presença de povos indígenas isolados nos altos rios Humaitá, Iboiaçu, Muru, Tarauacá, Jordão e Envira, situados no estado do Acre, nas proximidades do Paralelo de 10º sul, limite da fronteira internacional Brasil Peru. CGIIRC. Funai. 2012.   Análises Preliminares sobre o povo indígena de Recente Contato no Alto Rio Envira e Igarapé Xinane. CGIIRC. Funai. 2015.    Relatório Operação Simpatia   Aldeia Simpatia (etnia Ashaninka), Alto Rio Envira, Feijó/AC. FPEE. Funai. 2014.   Informação Técnica 02/FPEEnv/FUNAI/2014. Assunto: Base de Proteção Etnoambiental Xinane, Alto rio Envira, Feijó/AC. FPEE. Funai.    Informação Técnica nº 01/FPEE/FUNAI/2015. Assunto: Participação e pagamento de intérpretes nas atividades de promoção de direitos do povo de recente contato do Xinane. FPEE. Funai.   Informação Técnica nº 02/2017/FPEE/FUNAI. Assunto: Atualização de registros de índios isolados. FPEE. Funai.   Informação Técnica nº 04/2017/FPEE/FUNAI. Assunto: Atuação da FPEE com indígenas do Povo de Recente Contato do Xinane que se deslocaram às cidades. FPEE. Funai.    Consultoria especializada para realização de estudo antropológico a respeito do povo de recente contato que habita o igarapé Xinane (T.I. KKampa e Isolados do Rio Envira) e suas imediações (Acre). 2018.
**** *n_1549
 PORTARIA  Nº  198,  DE  26  DE  FEVEREIRO  DE  2019  Informação sobre suspensão da Posse de novos servidores na Funai
Tendo em vista a PORTARIA  Nº  198,  DE  26  DE  FEVEREIRO  DE  2019 que suspende a posse e os prazos dos nomeados no concurso público da Funai pela Portaria nº 98/PRES, de 29 de janeiro de 2019, publicada no Diário Oficial da União de 30 de janeiro de 2019, gostaria de receber informações sobre: 1  quais medidas estão sendo tomadas pela Funai a fim de viabilizar a posse dos novos servidores?  2  A Funai fará concurso de remoção e nova lotação dos excedentes ou irá recorrer da decisão da 7º Vara? Há um prazo para a efetivação da nossa posse/exercícios e assim  a minimização dos prejuízos econômicos aos quais muitos de nós estamos submetidos após nossos pedidos de exoneração e demissão motivados pela portaria 97?  Desde já agradeço.
**** *n_1550
Acesso ao processo
Solicito acesso ao processo 08620.00207/2009 35
**** *n_1551
Dados referentes aos processos de licenciamento ambiental da BR 230/PA e BR 174/MR
Ao SIC/FUNAI,  Conforme o Decreto nº 7724/2012 detalho aqui o pedido de informação.  Devido minha pesquisa doutoral no âmbito do Programa de Pós Graduação em Antropologia Social da UFRGS, tenho principal interesse nos Estudo Etnológicos produzidos no âmbito do Licenciamento Ambiental da BR 230 (Processo FUNAI nº 08620001080/2005 48), pela empresa consultora contratada COOPETEC.  No sentido de entender o contexto de tais estudos, solicito também os pareceres da CGLIC/FUNAI relativos aos, em época, denominados Estudos Etnológicos do Licenciamento da BR 230.  Solicito ainda o Plano Básico Ambiental referentes à estes Estudos Etnológico, e seus pareceres, se já aprovados.  Em relação a BR 174/MT, solicito o Termo de Referência emitido pela FUNAI e o Ofício que encaminha a recomendação do Ministério Público Federal de realização da Consulta Prévia (OFÍCIO/PRM/JUl/MT/nº514/ /2017) Coordialmente  Mª Luana R. Emil  
**** *n_1552
Acesso ao RCID da TI Guasu Guavirá, localizada no estado do Paraná
Solicito cópia completa do Relatório Circunstanciado de Identificação e Delimitação da Terra Indígena Guasu Guavirá, localizada nos municípios de Guaíra, Terra Roxa e Altônia. O RCID. A aprovação do referido RCID é objeto do Despacho n°2, de Setembro de 2018, e publicado no DOU em 15/10/2018. 
**** *n_1553
Salário para mãe indígena
Olá! Recebi a informação de uma pessoa que visitou uma aldeia no norte do país, de que ao nascer um filho, a mãe indígena recebe Reais 3.000,00. Gostaria de saber se é verdade.  Grata!
**** *n_1554
Solicitação de acesso ao Processo 08620.153033/2015 51   SEI FUNAI
Prezados senhores,   Onésimo Martins de Castro, membro de uma Equipe de Pesquisa da Universidade Federal do Oeste do Pará – UFOPA, coordenada pelos Professores Nilton Varela Hitotuzi e Washington Luiz de Abreu Santos e já qualificado no Processo 08620.153033/2015 51, venho por meio desta solicitar, com urgência, acesso a este Processo para  acompanhamento das últimas movimentações e providências tomadas.  Certo de pronto atendimento!!!  Onésimo Martins de Castro 
**** *n_1555
pesquisa sobre a Guarda Rural Indígena
Estou fazendo uma pesquisa sobre a GRIN   Guarda Rural Indígena, e gostaria de saber se os documentos relativos que existem na FUNAI estão acessíveis pela internet, como por exemplo a portaria 231, que a regulamentou e foi publicada em 25 de setembro de 1969, e o Boletim Administrativo da FUNAI no. 36, de 30 de setembro de 1969. Desde já agradeço.
**** *n_1556
Processos digitalizados TI Mawetek, TI Kanamari do rio Juruá, TI Maraã/Urubaxi, TI Paraná do Paricá
Solicito os processos digitalizados relativos a demarcação das TI Mawetek, TI Kanamari do rio Juruá, TI Maraã/Urubaxi, TI Paraná do Paricá, ocupado pelos Kanamari, para fins de levantamento de informações históricas sobre o povo.
**** *n_1557
Contato Indios Gaúchos
Olá, estou fazendo um projeto para Oi Futura, e gostaria de solicitar autorização para registar imagens em alguma das tribos Indigenas que vivem em Porto Alegre no Rio Grande do Sul (Charrua, Kaingang, Guarani). Obrigado e aguardo o retorno.
**** *n_1558
Incidência de TEA (Transtorno de espectro autista) na população indígena
Solicito informar se existe algum levantamento sobre os índices de autismo entre as populações indígenas que se mantém em suas aldeias.
**** *n_1559
Contato com etnias isoladas.
Funai, eu vi uma reportagem do programa Fantástico sobre sua organização. Nela mostrava vocês tentando ter contato com etnias isoladas. Foi descoberto indícios de etnias isoladas em 11 estados do Brasil, mas minha pergunta é porque? Porque entrar em contato com eles? Porque não deixam eles viverem em paz? Deixem eles viverem isolados. As etnias já conhecidas, que não vivem mais de forma isolada ainda mantém sua cultura, mas não seu estilo de vida, seu modo de viver. Se tirar eles do seu isolamento, eles podem perder isso. Eles são aquele tipo de índio que ainda andam sem roupas, caçam, dormem em abrigos no meio da floresta, aquele tipo de índio que existia a mais de 500 anos. Porque tirar isso deles? Vocês deveriam proteger eles e seu estilo de vida e não tentar trazê los para o nosso. Eles tem o direito de viver conforme seu livre arbítrio. Ainda que o índio hoje mantenha sua cultura, ele perdeu muito do índio original do Brasil. Não podem fazer isso com eles. Deixem eles viver da maneira que tem vivido. Eles não precisam de nós, estão em perigo por causa de nós. Seja pelo desmatamento, queimada, diminuição das matas. Eles não precisam de pessoas de façam eles esquecer quem eles são. A forma como eles vivem é linda. Porque não os protegem, mas mantém o mínimo de contato possível para não interferir no seu estilo de vida? Eu não consegui entender isso. O mundo merece pessoas que vivam assim, que vivam nesse nível de equilíbrio e ligação com a natureza. Deixem eles por favor. Nosso estilo de vida é tão imperfeito, com tantos erros. Por favor, apenas me respondam porque estão tentando interagir com etnias isoladas. Deveriam protegê los, mas se mantendo afastados, eixando eles para viverem seu sua própria autonomia, seu próprio estilo de vida.
**** *n_1560
Posicionamento dos Índios sobre a música  Indio quer apito 
Prezados da Funai, bom dia. Gostaria de saber se há algum posicionamento da FUNAI sobre a tradicional música carnavalesca  Índio quer apito . Meu objetivo é saber se a FUNAI considera a música preconceituosa e ofensiva aos índios, ou se não vê problemas quanto a isso. Grato pela atenção, 
**** *n_1561
solicito retirar o rani
Sou de são Gabriel da cachoeira, mas resido em manaus, amazonas, minha avó, tios, e a maioria da minha família materna são indígenas e tem o rani, gostaria de saber como faço para retirar o rani, mesmo minha mãe não tendo! Pois eu me considero indígena por ter no sangue, o mesmo sangue de indígenas aldeados, e pelo respeito que tenho por eles.
**** *n_1562
Informação sobre atividade de pesquisa, extração de sedimentos em área próxima a território indígena
Meu nome é Dayvison, sou aluno de Geografia do Instituto Federal de São Paulo, este ano pretendo submeter (até abril, mas as submissões são trimestrais) um trabalho de pesquisa à National Geographic (NG),na categoria de início de carreira, onde é sobre a biogeograficidade dos paleoambientes explicado pela Teoria dos Refúgios Florestais, por meio (também) da coleta e análise de amostras estratigráficas (sedimentares) da bacia sedimentar do Pantanal, nesse caso, mais especificamente, ou do município de Poconé ou de Barão de Melgaço, ou dos dois se for possível, já que são os municípios mais próximos da Terra Indígena Baía dos Guató, e sendo assim, além da categoria de pesquisa científica, também enquadrando na categoria de conservação e proteção ambiental, servindo de endosso e reforço à essa finalidade, bem como à demarcação das terras (dos Guató), para proteção. Por isso gostaria de saber se é possível e permitido realizar esse tipo de perfuração para esta finalidade, de retirada e coleta dos sedimentos para datação, composição química, fossilífera, etc,. Neste caso, ainda preciso aguardar a aprovação dos avaliadores da NG, para concessão dos subsídios necessários, ainda para o ano que vem (2020). É possível e permitido? Aguardo sua resposta e muito obrigado pela atenção.
**** *n_1563
SOU ESTUDANTE DE ARQUITETURA DESENVOLVENDO UM TRABALHO SOBRE OS ÍNDIOS URBANOS EM SÃO PAULO. E PRECISO DO QUANTITATIVO DESTE NÚMERO.
PRECISO DO QUANTITATIVO DE ÍNDIOS URBANOS EM TODO O TERRITÓRIO NACIONAL. E QUAIS AS ETNIAS INSERIDAS NESTE CENÁRIO URBANO. EX: SP  Nº X   ETNIAS = PANKARARÚ, GUARANI ...    SOU ESTUDANTE DE ARQUITETURA E URBANISMO DA UNIVERSIDADE BRAZ CUBAS EM MOGI DAS CRUZES   SP. 
**** *n_1564
Dúvida sobre cargos ou nomeações / concursos
Olá, eu gostaria de saber como é feita a seleção para FUNAI e quais cargos possuem. Não achei nada relacionado a concurso e etc.  
**** *n_1565
Casamento indígena
Bom dia, gostaria de saber se a FUNAI realiza casamento indígenas e, se em caso positivo, se esse casamento tem repercussão no mundo civil ou se é necessário registrar o casamento em cartório.
**** *n_1566
Políticas públicas
Quais os serviços que os(as) Psicólogos(as) e Assistente sociais, prestam a comunidade indígena?  Quais as Políticas Públicas adotadas atualmente?
**** *n_1567
advogados da funai
necessito de advogado da funai pois sou indígena e nao tenho condições financeira para contratar advogado particular (situação de extrema urgência)     
**** *n_1568
Endereço CRT palmeira do JAVARI I
Boa tarde, gostaria de receber o endereço do CRT PALMEIRA DO JAVARI I   Att.
**** *n_1569
Documentos históricos, registros de expedições, fotos das expedições
Olá Estou fazendo uma pesquisa sobre a tribo caiabi e venho através deste para pedir copias dos registros das expedições e dos documentos históricos para concluir minha pesquisa. Estou escrevendo sobre a tribo caiabi para fins de mostrar as belezas desta tribo que hoje quase esquecida e sua cultura. Estou escrevendo sobre o significado das tatuagens dos caiabis e sobre como cada uma significa para a tribo. Significados sociais sobre diferenciação de membros. Preciso de documentos que me mostrem como foi descoberta a tribo nas expedições dos irmãos Villas Boas, também algo sobre as entrevistas do francês Francis de Castelnau, onde acontece a primeira menção da tribo Caiabi em 1950, por uma entrevista que se tem com um índio da tribo. Também se possível sobre sua história cronológica até sua transferência para o PIX.  Desde já obrigado pela atenção                                        Ronilton Junior                                       Pesquisador de ciências históricas 
**** *n_1570
Trabalho escolar sobre as escolas indigenas 
Bom dia, Meu nome é Maria Clara sou estudando do IFULDEMINAS campus Passos e estamos realizando em nossa escola um trabalho sobre as escolas indígenas, gostaríamos de saber mais detalhes de como elas funcionam, como por exemplo a historia das escolas, como elas começaram, Quem são os professores, eles são somente indígenas, Quais são as matérias ministradas, A escola é em algum lugar especifico, Como são os currículos escolares, Qual a idade de escolarização, qual a idade para a criança começar na escola, Como funcionam as cotas em universidades. Desde já agradeço , att Maria Clara.
**** *n_1571
Contrato da Funai que destina 40 milhões de recursos para compra de criptomoedas
A Ministra da Mulher, Família e Direitos Humanos, Damares Alves, afirmou recentemente  que há um contrato da Funai que destina cerca de Reais 40 milhões para compra de criptomoedas. Gostaria de ter acesso a esse contrato.   https://youtu.be/yXb8j8WGpmE
**** *n_1572
VOLUNTARIADO
Onde se direcionar para prestar serviços voluntários para tribos e temas relacionados em Curitiba ou proximidades.
**** *n_1573
Objeto de Estudo e Pesquisa para Projeto Educacional Universitário
Boa tarde, sou aluna do UniProjeção, curso gestão pública e estou no 3º semestre. Próximo de concluir o curso estou na etapa de realizar projeto para começar os passos para conclusão. Neste projeto devemos escolher uma organização pública para realizarmos a pesquisar, escolhi a FUNAI, pois o meu tema será sobre ela. Fala sobre os impactos para a mesma a após a transferência da demarcação de terras indígenas para o Ministério da Agricultura. Gostaria de saber se consigo coletar dados na instituição para começar a realizar o meu projeto? Desde já, muito obrigada!
**** *n_1574
Registros do Regime Militar quanto ao genocídio indígena.
Requiro os registros detalhados, por ano de 1970 até 1974, sobre o número de mortes indígenas em razão da construção da Transamazônica, tal como a extinção de tribos (quantas tribos e quais tribos foram extintas), ocorridas nos estados da região Norte e Nordeste. Assim, pede se o registro separado anualmente do número de mortes indígenas, número de tribos extintas e nome das tribos extintas na região Norte e Nordeste brasileira especificada nos seguintes estados: Paraíba, Piauí, Ceará, Maranhão, Tocantins, Pará e Amazonas, em razão, unicamente, da obra denominada Transamazônica realizada de 1970 a 1974.
**** *n_1575
Registros do Regime Militar quanto ao genocídio indígena.
Requiro os registros detalhados, por ano de 1970 até 1974, sobre o número de mortes indígenas em razão da construção da Transamazônica, tal como a extinção de tribos (quantas tribos e quais tribos foram extintas), ocorridas nos estados da região Norte e Nordeste. Assim, pede se o registro separado anualmente do número de mortes indígenas, número de tribos extintas e nome das tribos extintas na região Norte e Nordeste brasileira especificada nos seguintes estados: Paraíba, Piauí, Ceará, Maranhão, Tocantins, Pará e Amazonas, em razão, unicamente, da obra denominada Transamazônica realizada de 1970 a 1974.
**** *n_1576
Registros do Regime Militar quanto ao genocídio indígena.
Requiro os registros detalhados, por ano de 1970 até 1974, sobre o número de mortes indígenas em razão da construção da Transamazônica, tal como a extinção de tribos (quantas tribos e quais tribos foram extintas), ocorridas nos estados da região Norte e Nordeste. Assim, pede se o registro separado anualmente do número de mortes indígenas, número de tribos extintas e nome das tribos extintas na região Norte e Nordeste brasileira especificada nos seguintes estados: Paraíba, Piauí, Ceará, Maranhão, Tocantins, Pará e Amazonas, em razão, unicamente, da obra denominada Transamazônica realizada de 1970 a 1974. 
**** *n_1577
Violação dos Direitos Humanos   Expedição Territorialista 1955 a 1975
Solicito por meio desta a quantidade de mortes indígenas por tribo, por ano, entre 1955 e 1975 decorrentes a expansão territorialista nas regiões Norte e Centro Oeste. E a formas e motivações mais frequentes dessas mortes.
**** *n_1578
O que devo fazer para conseguir aprovar um projeto de esporte e lazer indígena no estado de Mato Grosso 
O projeto é parecido com um realizado no Pará e quero realizar ele em Mato Grosso 
**** *n_1579
Datas do processo de classificação de terras indígenas
Boa tarde, Gostaria de acessar a base de dados com as datas de cada fase do processo de classificação de terras indígenas no Brasil (em estudo, delimitada, declarada, homologada, regularizada, e interditada).  Atenciosamente, Guillermo Toral
**** *n_1580
Convocação seleção de estágio
Solicito informações sobre a possibilidade de convocação dos aprovados na seleção par estágio na Funai de Governador Valadares/MG.O processo seletivo foi realizado em novembro de 2018 e ofertou vaga nível superior para o curso de Administração,e até a presente data não houve convocação par a vaga.
**** *n_1581
Declaração 
Meus avós paternos eram índios de uma aldeia em Santarém, Belém do Pará, gostaria de saber se existe alguma declaração para eu e minha filha sermos reconhecidas como índias? 
**** *n_1582
Declaração 
Meus avós paternos eram índios de uma aldeia em Santarém, Belém do Pará, gostaria de saber se existe alguma declaração para eu e minha filha sermos reconhecidas como índias? 
**** *n_1583
Visita a aldeia indígena 
Trabalho com crianças acompanhadas em situação de vulnerabilidade social, e estou pesquisando como posso visitar uma indígena,estamos localizados na cidade de Francisco Morato,pelo que vi a aldeia mais próxima fica no Jaraguá porém não encontrei informações exatas sobre ele e como visita los
**** *n_1584
documentação sobre o relatório figueiredo
Boa tarde, meu nome é João Pedro e sou aluno do Centro Universitário Fundação Santo André. Estou solicitando documentação referente as décadas de 60 e 70 que possuem relação com o relatório figueiredo para a realização de minha monografia. Obrigado pela atenção.
**** *n_1585
Íntegra do Processo 08620.002094/2000 74
Solicito a disponibilização da íntegra digital do processo 08620.002094/2000 74 para garantir o acesso aos autos.
**** *n_1586
Povos indígenas que habitam a área da transamazônica hoje e em 1970
Quantos povos indígenas vivem atualmente às margens da transamazônica e quantos povos habitavam as proximidades da rodovia em 1970?
**** *n_1587
Reserva kayahiva 
Sobre fazenda Alexandre reserva kayariva, quando vai ser resolvido sobre a indenizacao tem mais de 14 anos isso até agora nada E muita falta de consideração, precisamos de resposta. 
**** *n_1588
Gostaria de ter acesso e cópia ao Processo 08620.002987/2009 58, que tem por objeto a prestação de contas do Termo de Parceria nº 001/2008
Gostaria de ter acesso e cópia ao Processo 08620.002987/2009 58, que tem por objeto a prestação de contas do Termo de Parceria nº 001/2008   Execução do Projeto Instalação de 30 pontos de Cultura Indígena.
**** *n_1589
Solicito dados sobre população indígenas, quantidades de crianças e adolescentes e dados sobre violência contra  crianças e adolescentes no contexto geral.
Dados da população indígena de 2014 até 2019, dados da população infantil e jovens de 2014 até 2019 e dados sobre violência contra jovens e crianças indígenas no contexto geral. Medidas de prevenção (Violência sexual) 
**** *n_1590
Violação dos Direitos Humanos   Expedição Territorialista Xingu
Solicito por meio desta a quantidade de mortes indígena, por ano, entre 1960 e 1970 decorrentes a expansão territorialista nas região do Xingu. E a formas e motivações mais frequentes dessas mortes Grato,
**** *n_1591
preciso saber como é a pintura corporal indígena do pantanal 
preciso saber como é a hierarquia dentro das aldeia indígenas do pantanal e se eles tem uma pintura especifica para isso, caso tenha gostaria de saber como ela é
**** *n_1592
Descendencia
Hoje soube que o meu Avô materno é decendente de indio. Como faço pra saber, qual tribo os parentes dele pertencia ?
**** *n_1593
Solicitação de acesso a processo no qual figura como procuradora 
Sou procuradora da servidora aposentada Edna Miranda Ferreira nos Processos nº   08620.005993/2018 58  e 08620.006189/2018 96 que tratam de regularização de valores devidos pela FUNAI a servidora quanto as Gratificações de Atividade GDAIN e GDACE. Venho requerendo acesso aos autos desde janeiro do presente ano sem ter garantido esse direito até a presente data. Ante a ausência de qualquer respostas aos e.mail por mim encaminhados, como comprova os anexos, em 06/02/2019 encaminhei Requerimento onde registro minha estranheza ante o longo período em que o processo se encontrava paralisado e nesse documento mais uma vez peço acesso aos autos sem ser atendida. Requeiro então as devidas providências para o caso, na certeza que serie atendida com a celeridade necessária . 
**** *n_1594
Declaração de   indio integrado   ou   nao integrado 
Solicito informação de como devo proceder para solicitar declaração da condição civil de um indivíduo declarado pela Funai como indio. Necessito saber se ele é integrado ou não
**** *n_1595
Necessito Contato do responsável pelo Setor de Educação da FUNAI com urgência para realizar convite para importante evento sobre línguas ameaçadas. Agradeço pelas providências
Em comemoração ao Ano Internacional das Línguas Indígenas (ONU 2019), a Universidade de Brasília, por meio de seu Laboratório de Línguas e Literaturas Indígenas, promoverá de 1 a 4 de outubro de 2019, o Segundo Congresso Interacional sobre Línguas Indígenas e Minorizadas. São parceiros dessa iniciativa, o Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (IPHAN), o Grup d Estudi de Llengües Amenaçades (GELA) na Universitat de Barcelona, a Universidade de Indiana Bloomington, a Faculdade Intercultural Indígena da Universidade Estadual de Mato Grosso (FAIND UNEMAT), a Faculdade de Ciências e Letras UNESP, Campus de Araraquara, o Departamento de Educação Intercultural da Universidade Federal de Rondônia Ji Paraná(UNIR JI PARANÁ), a Universidade Federal da Grande Dourados (UFGD) e a Universidade Federal do Mato Grosso (UFMT). Espera se a participação de instrutores, praticantes, ativistas, líderes indígenas, acadêmicos e alunos que falam e estudam essas línguas, na construção de um diálogo global que fomente a troca de ideias, experiências e pesquisas sobre questões de revitalização de línguas a partir de perspectivas interdisciplinares. Em outras palavras, o Congresso tem como missão trocar ideias e experiências diferentes que transcenderão os muros da academia e encontrarão espaço na comunidade mundial mais ampla, dando a todos os participantes uma oportunidade de compartilhar seus múltiplos modos de ser, ver, conhecer e aprender.  Gostaríamos de agendar uma reunião para obtermos da FUNAI, parceria fundamental neste evento.  Site do Evento:  https://www.cirlin.com/ Chamada: https://www.cirlin.com/chamada  Contato: cirlin2019@gmail.com 
**** *n_1596
Indígenas presos
Solicito informações sobre o número de indígenas presos no sistema penitenciário brasileiro, até dezembro de 2018. Se possível, peço a indicação da etnia e do crime pelo qual responde ou respondeu.
**** *n_1597
Acesso para copia integral e atualizada do Processo de Identificação e Delimitação de Terras nº  08620.001207/2007 91  
Acesso para copia integral e atualizada do Processo de Identificação e Delimitação de Terras nº  08620.001207/2007 91.
**** *n_1598
Preciso saber se há alguma norma da FUNAI ou algum outra instituição que trate a questão indígena acerca de obrigatoriedade de acompanhante em internação hospitalar e o fornecimento da alimentação para estes acompanhantes.
Trabalho no Setor de Hotelaria Hospitalar da Ebserh Sede e, dentre os serviços que prestamos está o fornecimento de dietas hospitalares para os hospitais universitários de nossa Rede. Ocorre que o fornecimento das refeições para acompanhantes é de acordo com o determinado em Lei. Exemplo: acompanhantes de idosos, crianças, deficientes e parturientes. Isso porque há uma questão orçamentária que temos que enquadrar os gastos. Porém, frequentemente quando um indígena é hospitalizado, por questões culturais deles, fica a família toda como acompanhante. Para melhor lidarmos com esta questão, precisaríamos saber ao certo se há legislação diferenciada/paralela à convencional, ou seja, algo nesse sentido que explicite algum direito diferenciado dos indígenas nesse sentido. Grata, Luciana Oliveira
**** *n_1599
solicitação de certidão de tempo de serviço
Fui funcionaria da FUNAI em Roraima durante o período de 01/08/1987 por um periodo de 3 anos. E estou precisando desta certidão de tempo de serviço para fins de minha aposentadoria.
**** *n_1600
solicitação de certidão de tempo de serviço
Fui funcionaria da FUNAI no em Boa Vista em agosto de 1987 por tres anos e gostaria de receber minha Certidão de tempo de Serviço, uma vez que na sede de Boa Vista informam não ser possível e tendo que entrar em contato com Brasilia para conseguir o referido documento.
**** *n_1601
visita ao pico da neblina
Olá, boa tarde. Solicito informações sobre o andamento do processo de autorização da visitação ao PARNA Pico da Neblina. Através de pesquisas, verifiquei que foi autorizado pelo ICMBIO o Plano de Visitação Yaripo   Ecoturismo Yanomami. Não vi notícias sobre a autorização da FUNAI. Já foi realizado? Expedições já estão sendo feitas? Se sim, quais os canais para obter informações? Se não, há previsão para iniciarem as atividades? Obrigado.
**** *n_1602
Fotos mapeamento tribos indígenas entre 1960 e 1980
Gostaria de solicitar, as fotos arquivadas que se referem às tribos indígenas mapeadas entre os anos 1960 ao ano de 1980,detalhadas por ano e mês.
**** *n_1603
Solicitação de arquivos, funcionários públicos vendendo indígenas durante a ditadura.
Gostaria de solicitar por meio deste os arquivos que comprovam o envolvimento de aproximadamente 130 funcionários públicos com a venda de indígenas, tanto adultos e crianças, por ano entre os anos de 1960 e 1975, sendo esses os anos relativos aos crimes. 
**** *n_1604
Fotos de tríbos indígenas entre os anos de 1960 e 1980
Gostaria de solicitar, as fotos arquivadas que se referem às tribos indígenas mapeadas entre os anos 1960 ao ano de 1980,detalhadas por ano e mês.
**** *n_1605
Doenças atribuidas às populações indígenas entre os anos de 1960 e 1980
Gostaria de solicitar os arquivos produzidos entre os anos de 1960 e 1980 (por ano) referentes as doenças atribuídas às populações indígenas durante esse período. O detalhamento seria, quais doenças, como foram mapeadas, por quem e quantas fatalidades. Obrigada.
**** *n_1606
Coordenação técnica local da funai em Arapiraca 
Quero saber porque não foi aberta a CTL FUNAI Arapiraca 
**** *n_1607
Comunidades resistentes, Índio, Indígena, Encontro Nacional dos Povos Indígenas em Luta pelo Reconhecimento Étnico e Territorial, Olinda,  
Documentos, fotografias e outros itens relacionados a grupos ou comunidades que surgiram desde 1920 e pediram reconhecimento como indígenas. E documentos, fotografias e outros itens relacionados que têm a ver com a demarcação de terras para aqueles grupos. Podem enviar por e mail? 
**** *n_1608
Reserva kayahiva 
Precisamos de uma data certa sobre essa indenização, já estamos esperando por isso tem mais de 13anos. 
**** *n_1609
Aposentadoria servidor (odontologo) FUNAI
Armando Lobato da Costa Negraes Orgão 30202   FUNAI Matricula origem 268435 Matricula 044326 Sou servidor (odontologo 30 horas) aposentado pela FUNAI. Devido ao valor defasado da minha remuneração (menos de 2 mil reais) estou tendo algumas dúvidas que acredito eu, serão, muito bem esclarecidas pelo órgão gestor:  1) Como fazer pedidos administrativos de revisão / reenquadramento / benefícios ? ( Existe algum site/portal ou qual lugar)  2) Possuo direito ao benefício de assistencia a saúde suplementar ( tenho plano de saúde particular e excessivos gastos) e se sim como é a forma do ressarcimento , valor etc. (detalhar)  3) Como servidor público federal aposentei voluntariamente antes da EC 98. Gostaria de saber se possuo direito a paridade e qual é a legislação que regula minha carreira (quadro funcional , plano de cargo) para eu ver quais direitos estão sendo suprimidos.  4  Possuo tempo na carreira militar bem como excesso de contribuições no INSS . Posso averbar esse tempo junto ao regime próprio para pedir o reenquadramento , bem como verbas retroativas. Como é o procedimento?  5  Onde tenho acesso a remuneração dos servidores da funai no mesmo cargo que o meu ( Grupo/Cargo 480/271 ODONTOLOGO   30 HORAS Classe C Padrão VI ) em respeito a Lei que instituiu o Portal da Transparência
**** *n_1610
Aviso de concurso 
Olá! Busco interesse em participar do concurso da Funai. Gostaria de saber quando haverá novas inscrições para seleção.  Deixo o meu email para recebimento.... cassiafigueiredo10@gmail.com Desde já agradeço.
**** *n_1611
Informações sobre visita à aldeias indígenas no estado do Acre
Bom dia,  estamos fazendo uma viagem de longa data pela América do Sul para conhecer a cultura local dos países e estados. Temos aprendido muito sobre flora, fauna, tradições regionais, culinária dentre outros. Estamos no momento no estado do Acre (próximo à Xapuri) e gostaríamos muito de visitar uma aldéia indígena. Estamos com dificuldade de organizar uma visita e gostaríamos de dicas da FUNAI sobre qual aldéia recebe vistantes e como acessar o local.  Muito obrigada! Atenciosamente, Marina
**** *n_1612
Reserva kayahiva 
Eu não sei o q fazer mais, pq nem lá dentro posso entrar mais aí fica vindo multa de gia pra mim, precisamos q vcs resolva. Como vou ficar levando multa de uma coisa q nem posso usar mais. Na realidade acho q nem é meu mais pq não posso nem entrar lá dentro. 
**** *n_1613
Acesso aos processos 1279/2001, 2072/2003, 2230/2003, 2038/2003 e 2455/2007
Prezados,   Solicito a disponibilização do link para o acesso aos processos 1279/2001, 2072/2003, 2230/2003, 2038/2003 e 2455/2007 — todos são partes do Processo Administrativo 0820.002094/2000, referente ao território Baía dos Guató.
**** *n_1614
Escritório de Projetos
Prezados, no âmbito de uma pesquisa acadêmica, gostaria de ter resposta para as perguntas: 1. O seu órgão possui um Escritório de Projetos corporativo ou em unidades organizacionais, mesmo que com outra nomenclatura, mesmo que não formalizado? (Escritório de Projetos é uma estrutura organizacional que padroniza os processos de governança e apoia o gerenciamento de projetos) 2. Se sim, favor informar contato (Responsável, E mail e Telefone) para o envio de um questionário acadêmico sobre priorização de Competências em Gerenciamento de Projetos no Setor Público.
**** *n_1615
Solicitação de relatório de atividades de missionários religiosos na região do rio Purus (Lábrea) e com a etnia Pirahã (Humaitá)
Gostaria de  ter acesso a todos os relatórios da Funai referentes a atividades de missionários religiosos na região de Lábrea (Purus) desde 1985. Especificamente, sobre as etnias sob a responsabilidade da atual CR Médio Purus: Banawá, Deni, Jarawara, Jamamadi, Apurinã, Paumari, Suruwaha e Hi Merimã. Gostaria também de relatórios sobre atividades religiosas na TI Pirahã.  Obrigado.
**** *n_1616
Violação dos Direitos Humanos   Indígenas mortos
Solicito o numero de Indígenas mortos por ano no país entre 1958 e 1962
**** *n_1617
Contato para fins acadêmicos 
 Trata se de um trabalho sobre  Grupos de minorias , onde escolhemos  Representatividade Indígenas  como objeto de estudo.
**** *n_1618
Pedido de parceria
Olá! Me chamo Miguel Cavalcante e sou fotógrafo. Estou entrando em contado com a FUNAI na tentativa de desenvolver uma parceria de proteção ao índio. Tenho interesse de entrar em contato com eles, registrar sua vida e seus costumes a fim de divulgar as imagens e promover a conscientização da população antes que seja tarde demais. Estou aberto totalmente para quaisquer fornecimentos de detalhes, só preciso da ajuda da FUNAI, enquanto órgão público federal.
**** *n_1619
Informações sobre processo administrativo corrente 
Gostaria de ter acesso à íntegra dos autos do processo administrativo NUP 08620.008622/2012 32. Caso isso não seja possível, gostaria de ser informada ao menos acerca do status do procedimento, ou seja, em qual etapa se encontra atualmente.
**** *n_1620
Diminuição das terras indígenas no norte no período da ditadura militar
Solicito relatório da diminuição da extensão de terras indígenas, bem como qual foi a tribo atinginda nos estados do Pará, Amazonas e Rondônia no período de 1964 ate 1985
**** *n_1621
Número de casos de agressão ao índio no segundo semestre de 2018 e ações concretizadas pela Fundação 
Qual o número de registros de atentados violentos contra os índios no segundo semestre de 2018 e quais foram as ações concretizadas pela Fundação, desse mesmo período até o presente momento?
**** *n_1622
reabertura e acesso externo dos processos 08001.003702/2017 01 e 08001.005122/2017 41
Solicito a reabertura e acesso externo dos processos 08001.003702/2017 01 e 08001.005122/2017 41, no qual sou procurador para fins de peticionamento para atualização de procedimentos e instrução do processo, devendo os mencionados acessos serem disponibilizados pelo email vlianza@hotmail.com, pelo prazo de 999 dias. informo que já existe procuração nos autos, assim como acesso externo já disponibilizados anteriormente.
**** *n_1623
Identificaçao racial
Venho por meio desse site pedir que me ajudem no reconhecimento da minha indentidade racial como indígina, pois é assim que eu me declaro des de criança, porém nunca fui atras desse reconhecimento. Me vejo perdido muitas vezes, pois quando digo que me declaro indígina sempre me rebatem com   você não nasceu numa oca  e não é assim que eu me sinto, por mais  que, eu não tenha vindo de uma aldeia indígina, sei que o sangue dos meus ancentrais indíginas correm nas minhas veias. Eu não me vejo não sendo indígina.
**** *n_1624
Informações
Olá, gostari ade ter acesso as seguintes informações: 1  Quantos indios e tribos existem no Brasil? 2  Quais regioes tem maiores concentrações de índios? 3  Qual o custo do índio no Brasil? 4  Quantas tribos vivem isoladas no pais? 5  Quantas reservas indigenas existem atualmente no país?  OBS: Se, por algum motivo não for possível informar alguma das informações,  justificar concretamente e providenciar as demais, sem nenhum prejuízo de informação.  Att, Lucas
**** *n_1625
Registros de presença de povos indígenas isolados e Licenciamentos ambientais de grandes obras
Gostaríamos de solicitar a tabela que apresenta os processos de licenciamento ambiental que tramitaram de alguma forma na CGIIRC entre os anos de 2011 a 2019 e os respectivos registros da presença de povos isolados relacionados a esses empreendimentos. Obrigada. 
**** *n_1626
Tabela de Registros de Povos Indígenas Isolados no Brasil   Atualização 03/2019
Gostaríamos de solicitar a tabela de registros de povos indígenas isolados no Brasil, a versão mais atualizada possível. Obrigada. 
**** *n_1627
Processos de licenciamento ambiental de empreendimentos que podem atingir as terras indígenas 
Gostaria de ter acesso aos processos de licenciamento ambiental de empreendimentos que podem atingir as terras indígenas que começaram a tramitar em 2018 na Funai
**** *n_1628
Processos de licenciamento ambiental de empreendimentos que podem atingir as terras indígenas (2017)
Eu gostaria de ter acesso aos processos de licenciamento ambiental de empreendimentos que podem atingir as terras indígenas que começaram a tramitar na Funai em 2017
**** *n_1629
Processos de licenciamento ambiental de empreendimentos que podem atingir as terras indígenas (2016)
Gostaria de ter acesso aos processos de licenciamento ambiental de empreendimentos que podem atingir as terras indígenas que começaram a tramitar na Funai em 2016
**** *n_1630
Processos de licenciamento ambiental de empreendimentos que podem atingir as terras indígenas (2015)
Gostaria de ter acesso aos processos de licenciamento ambiental de empreendimentos que podem atingir as terras indígenas que começaram a tramitar em 2015
**** *n_1631
Processos de licenciamento ambiental de empreendimentos que podem atingir as terras indígenas (2014)
Gostaria de ter acesso aos processos de licenciamento ambiental de empreendimentos que podem atingir as terras indígenas que começaram a tramitar na Funai em 2014
**** *n_1632
Serviços prestados pela FUNAI
Prezados,  Sou acadêmica do curso de Direito, estou desenvolvendo um trabalho acerca da FUNAI e a troca de Ministérios e gostaria de algumas informações:   1  Qual a principal preocupação da FUNAI nos dias hoje? 2 Quais os principais projetos para o desenvolvimento social dos indígenas? 3  Qual principal mudança, no âmbito social, ao migrar a FUNAI do Ministério da Justiça e Segurança para o Ministério da Mulher, Família e Direitos Humanos? Qual a opinião da FUNAI e dos próprios índios em relação a este fato? 4  Qual a maior dificuldade que o estado enfrenta com os índios (seja dificuldade social, econômica ou territorial)?  Agradeço a atenção. Atenciosamente, Thainá Junges Costa
**** *n_1633
Acesso ao processo nº 08620.007402/2017 04
Solicito acesso ao processo nº 08620.007402/2017 04 relativo à Terra Indígena Nova Jacundá.
**** *n_1634
 Terra Indígena Tupinamba de Olivença localizada no Município de Ilhéu, Barra Una, Buerarema e São José da Vitoria   Sul do Estado da Bahia.
Prezado!!!   Meu nome é Simone Eloy sou da Assessoria da Liderança do PSOL. Estou entrando em contato pois, o Gabinete do Deputado do Marcelo Freixo recebeu uma demanda do Povo Tupinambá da TI Tupinamba de Olivença requerendo que o Deputado intervisse no processo demarcatório, porém, para que o Deputado dê prosseguimos nas demandas precisamos de acesso ao Relatório ou Parecer sobre a Terra em análise.  Comunidade Indígena Tupinambá de Olivença, localizada no Municipio de ILhéu, Barra Una, Buerarema e São José da Vitoria   Sul do Estado da Bahia.  Seria possível nos encaminha ou caso tenhamos que buscar na FUNAI mandaremos alguém ir buscar.  Para que o Senhor Deputado vê  o que pode ser feito por aqui..   Aguardo Retorno.  Simon Eloy Fone: 67 998614782  Liderança do PSOL: 61 3215 9835
**** *n_1635
Fotos
Bom dia, Estou com um projeto de um blog, com diversos artigos sobre a cultura indígenas, artesãos, história e natureza, com foco para divulgação nos EUA, mas vai abrangi muito mais países, pois o mesmo terá 3 idiomas. Gostaria de saber se vocês possui um acervo que possa disponibilizar fotos, para que eu use nesse projeto, mas não vai haver nenhum tipo de comercialização ou algo do tipo da imagem, apenas para divulgação da cultura indígenas e suas belezas. Como ficaria os direitos autorais ? Vocês fazem a venda dessas imagens ? Obrigado!
**** *n_1636
Número e localização das Frentes de Proteção Etnoambiental e Bases de Proteção Etnoambiental 
Localização e nome das Frentes de Proteção Etnoambiental e de suas Bases de Proteção Etnoambiental, e quais registros de povos em isolamento voluntário elas são responsáveis.  
**** *n_1637
1a preciso fazer a licitação de estudos ambientais de rodovia estadual que atravessa terra indígena, tenho os trs da funai, ainda são validos mesmo o licenciamento estando no ministério da agricultura?
em 2018 recebemos o TR da Funai e mais recente o TR para indios isolados e de recente contato para obras rodoviaria na MA 006 que atravessa a terra indigena Arariboia. Por razoes outras só agora vamos lançar o edital, entretanto o licenciamento agora em TI cabe ao Ministerio da Agricultura. Precisamos saber se cabe usar o TR ja emitido pela FUNAI, ou se é preciso rever todo o processo no ministerio da Agricultura. e quanto as compensações de outras obras em TI? ficam ainda com a FUNAI?
**** *n_1638
Consulta a povos indígenas no licenciamento ambiental
1 – Como costumam ser ouvidas as comunidades indígenas no licenciamento ambiental? É ouvida toda a comunidade ou apenas seus líderes? Existem regras que disciplinam essa consulta?  2 – O que ocorre com as manifestações das comunidades? Elas são consideradas no licenciamento ambiental?   
**** *n_1639
Dados sobre indenização de moradores na Terra Indígena Ilha da Cotinga, em Paranaguá / Paraná.
Solicitamos dados sobre indenização de moradores na Terra Indígena Ilha da Cotinga, em Paranaguá / Paraná, envolvendo os seguintes moradores ou ex moradores: Alceu Barbosa de Miranda, André Huthmann, Antônio de Freitas B. Vidal, Antônio dos Santos Mendonça Costa, Atail Costa, Leiva Barbosa, Maria do Pilar Moreira, Marileide Tavares Viana, Natal Ribeiro, Noel Pedro, Paulo Ramos, Severo Andruchevicz e Zoraide Nunes C. Caetano. Precisamos saber quais destas pessoas retrocitadas receberam indenização, qual foi o valor da indenização (em Reais ou outra moeda da época), em qual data ocorreu efetivamente a indenização, se o pagamento ocorreu mediante depósito bancário em conta corrente ou cheque administrativo ou ordem de pagamento ou de outra forma, especificando a, disponibilizando, inclusive, o recibo de pagamento da referida indenização com assinatura de cada morador indenizado.
**** *n_1640
Autodeclaração Descendência Indígena 
Gostaria de solicitar um documento de declaração que comprove minha descendência indígena, queria saber onde que posso ir, e o processo que preciso seguir para comprovar a descendência, gostaria das informações completas.
**** *n_1641
Processos sobre demarcação de Terra Indígena dos povos Mura e das aldeias Soares e Taquara
Boa Tarde! Meu nome é Maria Eduarda, sou estudante do quarto semestre de Direito da Universidade de Brasília. Para fins acadêmicos, precisava ter acesso a todos os processos de matéria de demarcação e identificação de terra indígena   especificamente dos povos Muras e das aldeias Soares e Taquara a fim de agregar na minha pesquisa sobre falta de demarcação de terras e perpetuação de desigualdades sociais.  Muito obrigada pelo apoio desde já.
**** *n_1642
arquivos da funai sobre o Programa de proteção aos índios isolados dentro POLONOROESTE
Gostaria de ter acesso aos arquivos da FUNAI sobre o Programa de proteção aos índios isolados executado na década de 90, uma das ações para atenuar o impacto do POLONOROESTE em Rondônia. 
**** *n_1643
Solicitação de informação  e políticas públicas sobre indígenas
 Gostaria de solicitar o acesso às políticas públicas relacionadas a saúde indígena ou sobre os indígenas,   Gostaria de saber o autor e data de publicação da descrição sobre a definição de indígenas no site da FUNAI.  Link do site http://www.funai.gov.br/index.php/todos ouvidoria/23 perguntas frequentes/97 pergunta 3#t3 footer. 
**** *n_1644
Quantidade e nomes das comunidades indígenas Alagoanas 
Solicito por gentileza os nomes e as comunidades indígenas que Alagoas possui, pois sou estudante da Universidade Federal de Alagoas e estou fazendo um projeto que inclui as comunidades indígenas alagoanas.
**** *n_1645
 visitação ao pico da neblina
Gostaria de saber se existe alguma previsão de autorização de visitação ao pico da neblina.
**** *n_1646
PROGRAMA DE ESTÁGIO
BOM DIA!  GOSTARIA DE SABER SE ESTA INSTITUIÇÃO OFERECE PROGRAMA DE ESTÁGIO PARA ALUNOS MATRICULADOS  NO CURSO DE PSICOLOGIA. Atenciosamente.
**** *n_1647
REQUERIMENTO ADMINISTRATIVO 
REQUERIMENTO ADMINISTRATIVO DE FORNECIMENTO DE INFORMAÇÕES DE SERVIDORES, TENDO EM VISTA A NECESSIDADE DE ATUALIZAÇÃO DE DADOS EM PROCESSO JUDICIAL. 
**** *n_1648
INFORMAÇÃO SOBRE O RANI
Gostaria de saber até que idade posso emitir meu RANI. Tendo em vista que possuo descendência indígena, porém a falta de comunicação com minha família paterna não me permitiu saber sobre isso antes da minha maioridade. E quais são os documentos que preciso levar para emitir o RANI. 
**** *n_1649
Vistas ao processo FUNAI 08620.0073/2010
Solicito acesso ao processo 08620.0073/2010 que se encontra na FUNAI. (Apiacás MT)
**** *n_1650
AUTO DECLARACAO/COMPROVACAO INDÍGENA 
Quero saber como comprovar que sou indígena e como me declara assim. O que preciso fazer.
**** *n_1651
Teleatendimento 
Solicito, por gentileza, informar se há serviço de teleatendimento (0800) nessa Pasta Ministerial/Entidade.  Se sim, é prestado por meio de contrato administrativo?  Em caso positivo, favor encaminhar cópia do Termo de Referência, do Contrato e de eventuais aditivos.
**** *n_1652
Informação para trabalho escolar.
Gostaria de saber os dados da população atual da tribo Xukuru Kariri e sua língua.   
**** *n_1653
Como ingressar numa faculdade indigena
Olá, gostaria de saber como ingressar numa faculdade onde tenha apoio indigena ou que tenha um vestibular para os indios, eu gostaria de cursar algo na area da saude como enfermagem ou medicina para audar minha comunidade na qual minha mãe faz parte e eu também. 
**** *n_1654
Solicitação de cópia de Informação Técnica nº 28/2019/COFIS/CGMT/DPT FUNAI
Prezados,  Vimos solicitar (i) cópia da Informação Técnica nº 28/2019/COFIS/CGMT/DPT FUNAI, relativa a Situação ambiental das Terras Indígenas jurisdicionadas pela Coordenação Regional do Centro Leste do Pará (processo 08620.104502/2015 16).  Além disso, solicitamos o parecer técnico, se houver, relativo a avaliação da FUNAI sobre o atual status do plano de proteção territorial das Terras Indígenas na área de influência de Belo Monte.  Att., 
**** *n_1655
Documentos referentes à TI Paquiçamba   licenciamento UHE Belo Monte
Prezados,  Com relação a Terra Indígena Paquiçamba, da área de influência direta da UHE Belo Monte, vimos solicitar: (i) cópia de Informação Técnica nº 10/2018/COFIS/CGMT/DPT FUNAI, que analisa a situação ambiental das TIs Koatinemo, Paquiçamba, Trincheira Bacajá e Araweté do Igarapé Ipixuna (referencia   SEI 0641696) e outros documentos da DPT que analisem a atual dinâmica de desmatamento e pressões da TI Paquiçamba, (ii) Status atual do processo de regularização fundiária da TI e prazo para a demarcação física da TI, (iii) documentos e status de processo de doação de área para acesso dos Juruna da TI Paquiçamba ao lago do reservatório Xingu.  Obrigada. Att.,
**** *n_1656
Informações da DPT sobre PPTMX, CMR e ações de comando e controle   TIs área de influência Belo Monte 
Prezados,  Com relação ao Plano de Proteção Territorial do Médio Xingu e o CMR, solicitamos as seguintes informações:  (i) quantidade de alertas urgentes de desmatamento que foram feitos pelo CMR, discriminados por Terra Indígena e por ano, desde o início do funcionamento de CMR para as 11 TIs da área de influencia da UHE Belo Monte, (ii) número de diligências e operações da Polícia Federal e IBAMA (com ou sem apoio in locu da FUNAI) nas 11 TIs após o envio de informações de alertas de urgência e documentos técnicos decorrentes do PPMTX e do CRM, discriminado por TI e mês/ano. Se houver documentos publicos com relato das diligências e operações por favor nos enviar cópia. (iii) número de apreensões de equipamentos ilícitos e extrusão de invasores decorrentes das ações de comando e controle que ocorreram atreladas às informações do PPTMX desde o início de sua operação.  Obrigada. Att.,
**** *n_1657
Sobre a Coordenação Geral de Índios Isolados e Recém Contatados (CGIIRC) 
Tendo em vista que a Coordenação Geral de Índios Isolados e Recém Contatados (CGIIRC) atesta a existência de dezenas desses grupos indígenas, o que já pôde ser constatado no trabalho sistematizado da Funai acerca de suas características, território e história?
**** *n_1658
indígenas vítimas de homicídios em 2018
Quantos indígenas residentes em reservas foram vítimas de homicídios em 2018?
**** *n_1659
Solicitei reanalise de um processo de remoção pela portaria 193/2017, mais não entendo que essa reanalise deva ser feita pelo mesmo servidor. 
Em decorrência de entendimento discordante quanto ao despacho da FUNAI   Brasília no processo n. 08620.014161/2018 22 em que solicito remoção pela portaria 193/2017, recebo negativas em decorrência a compatibilidade das atividades a serem exercidas, porem foi anexado ao processo portarias de designações que me conferem as atribuições inerentes ao cargo de auxiliar administrativo, sendo meu cargo técnica administrativa de laboratório, apesar de varias tentativas de uma reanalise neste sentido os despachos sempre são para o indeferimento, gostaria de uma reanalise pela diretoria de Planejamento, obrigada aguardo retorno,  
**** *n_1660
Solicito informações atualizadas com relação à etnia Xacriabá localizada no norte de Minas Gerais, bem como situações de vulnerabilidades, se possui CRAS para atendimento às famílias indígenas e os principais problemas sociais da etnia.
Para a realização de uma pesquisa para monografia, solicito quantidade de CENTRO DE REFERENCIA DA ASSISTÊNCIA SOCIAL no local, famílias atendidas, inclusão no CADUNICO e Bolsa Família. Destacar os principais problemas sociais existentes.
**** *n_1661
Acesso ao processo abaixo discriminado
Trabalhei no Projeto 914/BRA/4008   EDITAL 033/2010 FUNAI/UNESCO, nos Estudos Complementares do Complexo Juruena (Processo FUNAI nº 08620.003440/2010 11. Devido a um problema com a Receita Federal, preciso ver se consta no processo meu contrato de trabalho para sanar as dúvidas do órgão. Por isso, peço vistas ao processo para ver se há esse documento nele.
**** *n_1662
Dados e informações sobre os indígenas em Alagoas
1) Qual a quantidade de indígenas por etnia em Alagoas? 2) Quais etnias possuem o território demarcado? 3) Em que fase do rito de demarcatório se encontram os processos das etnias que ainda não possuem território demarcado? 4) Quais etnias possuem escola indígena dentro das aldeias? 5) Qual perfil socioeconômico das famílias indígenas (renda familiar, escolaridade dentre outros dados) por etnia de Alagoas? 
**** *n_1663
Dados e informações sobre os indígenas em Alagoas
1) Qual a quantidade de indígenas por etnia em Alagoas? 2) Quais etnias possuem o território demarcado? 3) Em que fase do rito de demarcatório se encontram os processos das etnias que ainda não possuem território demarcado? 4) Quais etnias possuem escola indígena dentro das aldeias? 5) Qual perfil socioeconômico das famílias indígenas (renda familiar, escolaridade dentre outros dados) por etnia de Alagoas? 
**** *n_1664
Localização de comunidades no Rio Solimões
Venho por meio dessa mensagem a possibilidade de informações de localização em latitude e longitude, quantidade populacional de todas as comunidades indígenas e não indígenas nas calhas dos Rios: SOLIMÕES JAPURÁ AUTI PARANÁ IÇÁ JAVARI PURUS ACRE JURUÁ MADEIRA ARI MARAJÓ XINGÚ TOCANTINS NEGRO BRANCO APAJÓS TROMBETAS NHAMUNDÁ PARANÁ DO RAMOS FURO DO ARANAPÚ 
**** *n_1665
Rani
Bom dia! meu nome é Raiane da Silva Matias, e eu gostaria de informações a respeito da emissão do Rani. A minha avó tem a certidão, meus tios também, porém a minha mãe nunca tirou o dela, mas agora ela quer tirar, entretanto não mora mais na comunidade indígena de nascimento, queria saber como proceder para a emissão do Registro Administrativo de Nascimento Indígena dela e posteriormente o meu?
**** *n_1666
Shapefile de Terras Indigenas com Ano de Criação
Gostaria de obter acesso ao shapefile de terras indígenas, porém um que inclua uma coluna com o ano de criação/decreto oficial de cada unidade. O atual arquivo, disponível em http://www.funai.gov.br/index.php/shape não inclui tal informação.
**** *n_1667
CERTIDÃO INDIGENA
Como faço para fazer a minha certidão indigena, carteirinha de comprovação que uma pessoa é indigena ? quais os documentos necessarios?
**** *n_1668
Solicitacao para uso de musicas indigenas em parceiria com a Funei com recursos revertidos para os povos indígenas Xavantes
Olá,  Meu nome é Erick Namorato eu sou produtor musical e produtor de eventos e moro na Austrália desde 2011.  Eu tenho um projeto musical que gostaria de discutir com vocês. O projeto consiste basicamente em lançar músicas produzidas por mim com os cantos indigenas, inicialmente dos povos Xavantes e reverter toda a verba de venda online para eles. O objetivo é chamar atenção para a causa indígena no Brasil e no mundo através da música. Apesar de ter acesso a música online e poder extrair isso da internet eu gostaria de falar com vocês e solicitar o acesso à esses arquivos e lançar as músicas com um selo da funai. Os processos se dariam de seguinte forma: Assim que enviados os arquivos das musicas (em alta qualidade de preferência) eu irei produzir a música (um  remix ) e enviar para alguns selos na Europa, quando definirmos o selo que vai lançar a musica (geralmente vendida como  singles    não como CD, ou coletânea) o selo vai me enviar um contrato e dizer qual seria a minha percentagem na venda   Como disse o intuito não é financeiro mas sim chamar atenção pra causa indígena no exterior. Definido isso, lançamos a música, faremos o cadastro com o meu e mail e  um e mail da FUNAI no sistema que faz o acompanhamento das vendas e transferimos o dinheiro se possível diretamente na conta indicada por vocês.  Aguardo ansiosamente pelo contato espero que possamos desenvolver isso juntos.   Muito obrigado,  Erick
**** *n_1669
Venho através desde solicitar informações sobre valor dos repasses de verbas a FUNAI da Paraíba no ano de 2018 e a previsão para o ano de 2019.
Através deste solicitar o repasse de verbas, destinados a FUNAI da Paraíba no ano de 2018, e a previsão de orçamento para o ano de 2019.
**** *n_1670
CERTIDÃO EXPEDIDA PELA FUNAI
CERTIDÃO ATESTANDO NÃO HAVER RESERVA INDÍGENA E/OU OCUPAÇÃO INDÍGENA NO IMÓVEL, BEM COMO QUE O IMÓVEL NÃO SE LOCALIZA EM ÁREA DE ENTORNO DE QUALQUER RESERVA INDÍGENA.
**** *n_1671
Acesso à integra de processos
Gostaria de ter acesso à integra dos seguintes processos:  08620.000167/2007 60 08620.077093/2014 89
**** *n_1672
População Indígena .
Ultimo Censo  em 2010 , informa que existem 896 mil indígenas no Brasil , nos dias de hoje qual o número real da população indígena no brasil ??
**** *n_1673
Informações sobre regularização fundiária das TIs Médio Xingu, Iriri e Volta Grande do Xingu 
Prezados,  Em dezembro de 2018 foi disponibilizado acesso ao ISA ao processo  08850.005373/2018 13, por 10 dias, para que possamos acessar informações atualizadas e descritivas sobre as 4 TIs pendentes de regularização fundiária no Médio Xingu, Iriri e Volta Grande do Xingu   TI Cachoeira Seca, TI Apyterewa, TI Arara da Volta Grande e TI Paquiçamba :  1. Estágio atual do processo de regularização fundiária da TI Cachoeira Seca   status do processo de desintrusão e demarcação física e número de ocupantes não indígenas de má fé, boa fé e famílias reassentadas, 2. Estágio atual do processo de regularização fundiária da TI Apyterewa   status do processo de desintrusão e demarcação física e número de ocupantes não indígenas de má fé, boa fé e famílias reassentadas, 3.Estágio atual do processo de regularização fundiária da TI Arara da Volta Grande do Xingu   status do processo de desintrusão e demarcação física e número de ocupantes não indígenas de má fé, boa fé e famílias reassentadas, 4. Estágio atual do processo de regularização fundiária da TI Paquiçamba  status do processo de desintrusão e demarcação física e número de ocupantes não indígenas de má fé, boa fé e famílias reassentadas.  Assim, solicitamos novamente acesso externo ao processo acima mencionado ou respostas às perguntas acima descritas.  Obrigada. Att.,
**** *n_1674
Breve questionário de Tecnologia da Informação para estudo das organizações do Governo
1. Quantos contratos vigentes de tecnologia da informação e comunicações esta instituição possui? (Valor unitário) 2. Qual a quantidade de servidores públicos que realizam gestão dos contratos referenciados na questão 1? Ex. Se um servidor realiza gestão de mais de um contrato, contar apenas uma vez. (Valor unitário) 3. Qual a quantidade de servidores públicos em exercício no setor de TIC da sua instituição? (Valor unitário) 4. Qual a quantidade de terceirizados em exercício no setor de TIC da sua instituição? (Valor unitário) 5. Qual a quantidade aproximada de usuários internos (servidores + colaboradores) na sua instituição? (Valor unitário) 6. O responsável pelo setor de tecnologia da informação desta instituição entende que há necessidade de aumentar a quantidade de servidores públicos com capacidade de realizar gestão de contratos de TIC? (Sim/Não/Não sei) 7. Essa instituição teve, nos últimos 5 anos, algum problema devido à má gestão de contratos de TIC? (Sim/Não/Não sei) 
**** *n_1675
Como se aplica a lei criminal ao índio?
Como se aplica a lei criminal ao índio? Ele responde por agressões? Se existe pena por prisão a esse grupo minoritário, qual o número de ocorrências nos últimos 10 anos?
**** *n_1676
Carta de recomendação
Sou indígena, porém moro em área urbana. Gostaria de saber como faço para adquirir uma carta de recomendação comprovando minha etnia.
**** *n_1677
INFORMAÇÕES SOBRE TERRA INDÍGENA TUPINAMBÁ DE OLIVENÇA
Gostaria de solicita os laudos antropológicos Comunidade Indígena Tupinambá de Olivença, localizado nos municípios de Ilhéu, Barra do Una, Buerarema e São José da Vitória   Sul do Estado da Bahia.
**** *n_1678
Gostaria de ter acesso à outros processos apensados ao 08620.003440/2010 11
Caros(as) Senhores(s),  gostaria de saber se há outros processos apensado ao de nº 08620.003440/2010 11, principalmente em relação aos Estudos Complementares do Juruena. Já tive vistas ao processo acima citado, e não há informações sobre esses estudos complementares.  aguardo retorno e já agradeço.
**** *n_1679
Atestado Administrativo 
Para requerer Atestado Administrativo de Imóvel Rural localizado na Cidade de Bom Jesus no Piaui (Bom Jesus/PI).  Onde deve ser protocolado o requerimento?
**** *n_1680
Investimento proteção das terras indígenas
Solicito o quadro orçamentário da FUNAI quanto à proteção às terras indígenas. Assim, peço o valor bruto disponibilizado à FUNAI para medidas de proteção às terras indígenas em todo território brasileiro do ano de 2009 (dos doze meses de 2009) e do ano de 2018 (dos doze meses de 2018).
**** *n_1681
Investimento proteção das terras indígenas
Solicito o quadro orçamentário da FUNAI quanto à proteção às terras indígenas. Assim, peço o valor bruto disponibilizado à FUNAI para medidas de proteção às terras indígenas em todo território brasileiro do ano de 2009 (dos doze meses de 2009) e do ano de 2018 (dos doze meses de 2018).
**** *n_1682
Investimento proteção das terras indígenas
Solicito o quadro orçamentário da FUNAI quanto à proteção às terras indígenas. Assim, peço o valor bruto disponibilizado à FUNAI para medidas de proteção às terras indígenas em todo território brasileiro do ano de 2009 (dos doze meses de 2009) e do ano de 2018 (dos doze meses de 2018).
**** *n_1683
Número e nomes de tribos isoladas
Pede se informação acerca no da quantidade e dos nomes das tribos isoladas na Região Norte na data de 1964 e de 2019. Ou seja, solicita se o número de tribos isoladas que existiam no ano de 1964 e o número de tribos isoladas que existem atualmente dentro das delimitações territoriais da Região Norte.
**** *n_1684
Número e nomes de tribos isoladas
Pede se informação acerca no da quantidade e dos nomes das tribos isoladas na Região Norte na data de 1964 e de 2019. Ou seja, solicita se o número de tribos isoladas que existiam no ano de 1964 e o número de tribos isoladas que existem atualmente dentro das delimitações territoriais da Região Norte.
**** *n_1685
Número e nomes de tribos isoladas
Pede se informação acerca no da quantidade e dos nomes das tribos isoladas na Região Norte na data de 1964 e de 2019. Ou seja, solicita se o número de tribos isoladas que existiam no ano de 1964 e o número de tribos isoladas que existem atualmente dentro das delimitações territoriais da Região Norte.
**** *n_1686
Solicito os relatórios orçamentários 2002 2018
Solicito que sejam enviados os relatórios orçamentários produzidos pela autarquia no período entre 2002 e 2018, onde constam os relatórios de análise gerencial e de execução orçamentária, mormente relacionada à rubrica etnodesenvolvimento.
**** *n_1687
Povos Indígenas
Prezado Responsável,  Gostaria de saber:  1) Há quantos povos indígenas no Brasil?  2) Há quantos povos indígenas em Unidades de Conservação Federal no Brasil? 3) Qual o número total de indígenas no Brasil? 4) Há quantos indígenas em Unidades de Conservação Federal no Brasil? 5) Há quantas línguas indígenas no Brasil? 6) Quantas línguas indígenas são faladas no âmbito das Unidades de Conservação Federal no Brasil?  Muito obrigado,  Paulo Campanha Tel: (61) 98141 4977
**** *n_1688
Minha família é indígena, bisavó, tataravó... gostaria de informações sobre o sistema de cotas em universidade, como posso conseguir este documento?
Minha família é indígena, bisavó, tataravó... gostaria de informações sobre o sistema de cotas em universidade, como posso conseguir este documento?
**** *n_1689
Gostaria de saber se há alguma comunidade indígena próximo da cidade de Franca sp
Bom Dia!! Sou aluna de Direito  Unesp e gostaria de saber se há alguma comunidade indígena próximo da região de Franca para eu entrar em contato com eles. O objetivo de conato com os indígenas é a legitimação do lugar de fala deles, em um trabalho sobre os direitos indígenas ao longo da história jurídica brasileira. Agradeço!! 
**** *n_1690
Informação sobre línguas indígenas
Boa tarde. Meu nome é Luana e sou estudante do ensino médio. Estou realizando um trabalho sobre Línguas Indígenas e ficou como minha responsabilidade pesquisar sobre os aruaques. Porém tenho algumas dúvidas e gostaria de saber se vocês poderiam me ajudar. se sim, aqui estão minhas perguntas: 1  Os aruaques são um conjunto de tribos indígenas ou uma única tribo? 2  Se eles forem um conjunto de tribos, essas tribos possuem características semelhantes, com a cultura, religião, a forma de como eles se organizam socialmente e língua? 3  E qual seria a principal diferença entre essas tribos? 4  Quantas tribos existiam no passado e quantas existem hoje? 5  Onde os aruaques habitam hoje? 6  Qual é a relação entre os aruaques e os Tainos e Lucaianos? 7  Qual é a história de contato entre os aruaques? 8  Cerca de quantas pessoas fazem parte dos aruaques no Brasil e no mundo nos dias de hoje? 9  Quais são os aspectos contemporâneos sobre eles? 10  A língua dos aruaques ainda é falada nos dias de hoje? 11  Qual é a origem dos aruaques? Desde já agradeço. 
**** *n_1691
Informações sobre os grupos indígenas que habitam a região do Distrito Federal.
Estou fazendo uma pesquisa sobre os povos indígenas da região do Distrito Federal (DF), porém não encontrei informações sobre quais são os grupos indígenas que vivem atualmente no DF e também não encontrei documentos sobre o tempo que esses povos habitam o DF (de preferência o período da pré construção de brasília). Se possível gostaria dessas informações. Obrigado! 
**** *n_1692
Reserva kayahiva 
Funai vocês tomarão o q é era meu até agora nada de ligar pra ver sobre indenização até quando vou ter q ficar esperando a boa vontade da Funai pra acertar comigo.
**** *n_1693
Sobre uma pesquisa que envolve indígenas
Estou desenvolvendo uma pesquisa com um xamã da etnia tukano que mora na cidade de Manaus, para submeter o projeto preciso de uma autorização da Funai, como devo prosseguir?
**** *n_1694
Processo Seletivo
Desejo saber se haverá algum processo seletivo na Funai?? Em MS. Aquidauana. 
**** *n_1695
Reconhecimento Indígena   Modalidade sem Direitos Especiais
Minha família descende dos índios Karajás. Recentemente fizemos testes de ancestralidade genética mitocondrial que confirmam, sem dúvidas, a descendência indígena por linhagem materna direta. Gostaríamos de ter reconhecimento disso, contudo, sem necessariamente ter os direitos especiais indígenas. Desejamos poder formar vínculos, lentamente, com eles. Também desejamos participar nas questões linguísticas e educacionais. Contudo, sem ter obstáculos legais de acesso e de convívio. Sabemos que eles tem perfil urbano, não sendo nem um pouco isolados (diferente das histórias de época que ficaram na nossa família). Isso é possível? Como proceder? Existe um reconhecimento para famílias separadas das comunidades originais? Existe esse reconhecimento de identidade indígena sem os direitos de cotas, jurídicos, etc, mas que permita estabelecer vínculos e convívios sem problemas com o Estado?
**** *n_1696
Saúde dos indígenas
Prezados,  Meu nome é Ana Luisa, eu falo da Agência Senado. Estamos produzindo uma reportagem sobre indígenas e como estão em discussão os direitos das suas terras e como o Senado e o Governo em geral têm discutido esse tema. Analisando dentro da reportagem também a saúde dos indígenas, sobre isso gostaria de fazer algumas perguntas.  Existem dados, estatísticas sobre as doenças que os indígenas sofrem?  Sobre mortalidade infantil e suicídio na população indígena, existem dados sobre isso? Pode se obter esses dados?   
**** *n_1697
Adoção de crianças Indígenas
Prezados, boa tarde,  Meu nome é Júlia, sou estudante de direito da Faculdade Presbiteriana Mackenzie em São Paulo, atualmente curso o 3º semestre. Eu e meu grupo, outras 6 meninas, estamos coordenando um trabalho sobre o ECA, direitos fundamentais e direitos humanos e como tema escolhemos a adoção das crianças indígenas. Para nós, o tema é de extrema relevância já que o assunto é pouco debatido entre os universitários da capital e é necessário que nós tenhamos esse conhecimento visto que somos o futuro dos profissionais do direito. Nós precisamos de uma entrevista para tal trabalho que seria disponibilizada apenas aos alunos da graduação de direito através da apresentação no dia 20.05.2019. Ou seja, um contato com alguém que tenha propriedade para falar um pouco sobre o assunto seria o ideal (talvez algum órgão ou parte da Fundação que se responsabilize pelo assunto?). Caso não seja possível, os senhores poderiam nos passar dados como  quantas crianças indígenas estão na fila para serem adotadas atualmente , e  quantas foram adotadas nos últimos anos . Para assim podermos montar um paradoxo entre a quantidade que precisa e a quantidade de crianças que conseguiram uma nova família. Com o trabalho queremos mostrar que o processo de adoção de crianças indígenas é muito mais difícil e demorado, já que existe a questão cultural que entra como um fator  de barreira  na nossa legislação.  Grata pela atenção.  Atenciosamente, Júlia Estancioni Jalles.
**** *n_1698
Dermacação de terras
Prezados, Sou a Ana Luisa, falo da Agência Senado.  Acabo de registrar uma solicitação que foi atendida e resolvida, mas queria saber sobre outro aspecto. No site da FUNAI tem esses dados aqui http://www.funai.gov.br/index.php/2014 02 07 13 24 32, entretanto não tem a data, eu gostaria de saber de quando são esses dados sobre demarcação, não consegui achar o ano, gostaria de saber também se esses são os dados mais atuais sobre o assunto, se não gostaria de saber quais são. Att. Ana Luisa Araujo 
**** *n_1699
O número da lei que trata da zona de amortecimento pertence aos limites de uma reserva indígena 
O número da lei que trata da zona de amortecimento pertence aos limites de uma reserva indígena ou qualquer outra informação que indique o que pode ou não ser feito na zona de amortecimento de uma reserva indígena.
**** *n_1700
Gostaria do contato (e mail) do chefe da Funai de Miracatu, São Paulo.
Trata se da necessidade de obter informações sobre tribo indígena desse município.
**** *n_1701
Dados, fatos, relatos sobre INFANTICIDIO INDIGENA nas tribos brasileiras de 2015 a 2018
solicitação para fins de artigo académico para conclusão do curso de bacharel em direito.   Gostaria de solicitar os Índices de infanticídio indígena nas tribos brasileiras. também como, dados, relatos, atualizações dos casos.
**** *n_1702
Dados sobre violência e assassinatos contra os povos indígenas 
Venho por meio deste pedido solicitar dados recentes sobre violência e assassinatos contra os povos indígenas. 
**** *n_1703
atualização de quantas terras indigenas tem no braasil, e desse total quantas são demarcadas.
olá boa noite, sou iuri estudante de biologia pela universidade federal do reconcavo da bahia. sou indigena do povo jenipapo kanindé, que esta localizado em aquiraz ceará. estou entrando em contato pois estou fazendo um comparativo do total de terras indigenas em relaçao a sua area de vegetação, buscando o resultado de que nas areas indigenas existe o maior numero de vegetação. para isso preciso dos dados atualizados do toal de etnias que temos, e desse total quais são demarcadas. e se for possivel por gentileza me enviem o shapefice  das terrar indigenas.
**** *n_1704
Lista de desintrusões com uso de força policial
Olá! Gostaria de uma lista das desintrusões de terras indígenas realizadas desde o ano 2000 visando garantir a posse plena das áreas pelos povos indígenas. Se possível, gostaria que fosse apontado se a desintrução tem origem de determinação judicial ou não, além da data/período de realização da operação de desintrusão e da publicação do auto de desintrusão.
**** *n_1705
Licenciamento da BR 156/AP
Solicitamos o acesso ao Processo Funai Nº 08620005235/2002, referente às condicionantes para implementação da BR 156/AP.
**** *n_1706
Fechamento do Museu do Índio   RJ   FUNAI ao público, prazo para reabertura
Tendo em vista o fechamento do Museu do Índio   RJ   FUNAI à visitação pública desde o ano de 2016, gostaríamos de informações a respeito da existência de prazo para a reabertura da instituição, considerando a importância do espaço para a  conservação, pesquisa e divulgação do acervo concernente ao patrimônio cultural, histórico e contemporâneo dos Povos Indígenas no território nacional, sendo essencial instrumento de combate ao preconceito historicamente direcionado a essas populações.
**** *n_1707
Informações
Oi Boa Tarde, sou estudante do curso técnico de meio ambiente do colégio estadual presidente Kennedy do município de Belford Roxo no Rio de Janeiro, estou fazendo um trabalho cujo o tema é  cultura indígena , porém tudo que encontramos na internet parece algo superficial. Estou buscando informações sobre isoladas no Brasil, e as informações que temos são poucas.  Gostaria de saber se vocês tem algo como, Quais são os nomes das tribos? quantos são? onde estão? Qual é a tribo mais antiga? Qual seria o índio mais velho das tribos que vocês mantém contato? Gostaria de informações de qual o dialeto que usam? Em fim toda a informação mais aprofundada será útil. Para provar que só quero buscar informação para trabalho acadêmico, segue minha matricula na Rede Publica de Ensino do Estado do Rio de Janeiro e meu é Ana Paula Alexandre Silva, Mat:201967951188640  Desde já agradeço..
**** *n_1708
Declaração Indígena
Boa Tarde! Eu sou do estado do amazonas, nasci em uma comunidade ribeirinha/indigena, gostaria de saber como faço para adquiri registro indigena para entra na cota da universidade para concorrer vagas como indigena 
**** *n_1709
Olá, meu nome é Alexa Simon e estou trabalhando com o jornalista Richard Furst (quem nos lê em cópia). Furst mora em Berlim e trabalha como correspondente independente para diversos meios brasileiros.  Temos o interesse de entrevistar o Raoni sobre a viag
Olá, meu nome é Alexa Simon e estou trabalhando com o jornalista Richard Furst (quem nos lê em cópia). Furst mora em Berlim e trabalha como correspondente independente para diversos meios brasileiros.  Temos o interesse de entrevistar o Raoni sobre a viagem pela Europa. Pode ser por telefone, WhatsApp ou e mail, como preferirem (horário de Berlim, cinco horas a frente de Brasília).  Muito obrigada e esperamos uma resposta.   Alexa Simon
**** *n_1710
Mapa da Terra Indígena Pinhalzinho
Estou desenvolvendo uma pesquisa de mestrado pela Universidade Estadual de Maringá UEM, sobre Educação Escolar Indígena, assim venho por meio deste solicitar a imagem cartográfica da Terra Indígena Pinhalzinho, localizada no município de Tomazina no Paraná.
**** *n_1711
HISTORICO DO POSTO INDIGENA PINHALZINHO
Estou desenvolvendo uma pesquisa de mestrado pela Universidade Estadual de Maringá UEM, sobre Educação Escolar Indígena, no acervo documental da Escola Estadual Indígena Yvy Porã, que fica na Terra Indígena Pinhalzinho, existe um relatório, que provavelmente tenha sido redigido por volta da década de 1990, que cita um Histórico do Posto Indígena Pinhalzinho datado de 30 de agosto de 1986,  gostaria de solicitar uma cópia de tal documento, se este for de posse da FUNAI, e também outros materiais sobre a história dessa Terra Indígena, que puderem disponibilizar. Desde já agradeço a atenção.
**** *n_1712
Pesquisa Indígenas 
Por favor preciso de dados como aldeias, número da população, como vivem, e recursos modernos que usam, (escolas, postos de saúde), algumas aldeias encontradas no Estado do Paraná.
**** *n_1713
DADOS SOBRE DEMARCAÇÃO DE T.I
Boa noite! Estou escrevendo monografia para concluir o curso de Direito. Meu tema é  Reconhecimento e demarcação de Terras Indígenas , no momento estou escrevendo sobre as possíveis motivações da dificuldade na demarcação das T.I s, e gostaria de mencionar a questão do custo para demarcar uma T.I, desde a elaboração dos laudos antropológicos até a homologação pelo presidente. Informo que apenas solicito a informação para expor como argumento do Estado.
**** *n_1714
Educação Indígena
Olá, sou professora da rede estadual de Pernambuco. Gosto muito dos Índios e gostaria de saber o que é preciso fazer para ingressar na educação indígena como professora.
**** *n_1715
Registro Indigina
Meus irmãos possui o Rani ( registro indigena)como faço para conseguir o meu Registro indigena
**** *n_1716
Leis das reservas indígenas que estão sendo desrespeitadas.
Estou realizando uma pesquisa na Universidade e preciso saber quais são as sobre as reservas indígenas que estão sendo desrespeitadas principalmente no que tange a degradação do meio ambiente.
**** *n_1717
TERMO DE REFERÊNCIA DO SEGURO ATUAL
Prezado Sr(a). Ouvidor(a),   Este contato está sendo feito em nome da sra. Alessandra Villar, Chefe do Departamento de Recursos Humanos DERHU da CPRM   Companhia de Pesquisa de Recursos Minerais.  A fim de subsidiar o Grupo de Trabalho instituído com o objetivo de compreender e comparar os variados formatos de apólices disponíveis nas empresas públicas, a fim de elaborar um novo termo de referência para futuro processo licitatório de contrato de Seguros (de vida em grupo/ estagiários/ funeral/ educação), solicito sua gentileza em responder ao questionário enviado em anexo e enviar documento do TERMO DE REFERENCIA DO SEGURO ATUAL.  Caso precise de mais informações ou alguma explicação para melhor compreender os questionamentos, coloco me à inteira disposição.  Grato. Gabriel Pires tel: (21) 2541 6344   Agradecemos desde já por sua prestimosa ajuda. 
**** *n_1718
Acesso à documentação
Boa tarde. Solicito acesso ao processo administrativo nº 08620.004220/2019 35. Atenciosamente
**** *n_1719
Legislação indigenista revogada
Olá, gostaria de ter conhecimento se houve alguma legislação de caráter indigenista revogada totalmente ou parcialmente, ou alvo de alteração, desde o ano de 2017 até o atual.
**** *n_1720
Documentos relativos ao licenciamento ambiental da FICO   Ferrovia de Integração do Centro Oeste
Requeiro a disponibilização de todos os documentos públicos a disposição nesta entidade relativos ao procedimento de licenciamento da Ferrovia de Integração do Centro Oeste (EF 354), em todos os seus trechos. Requeiro disponibilização de termos de referência, estudos, pareceres, relatórios, enfim, toda a documentação pública disponível. Em especial, requeiro informações sobre as terras indígenas e povos considerados no estudos de impacto.
**** *n_1721
Informações sobre terras dominiais indígenas
Requeiro acesso aos procedimentos de regularização fundiária já concluídos ou ainda em trâmite das terras indígenas consideradas como terras dominiais indígenas baixo o artigo 17, inc. III. Requeiro, ainda, informações e acesso aos documentos públicos e procedimentos de regularização fundiária de terras indígenas através de usucapião, incluindo a modalidade de usucapião prevista no artigo 33 da Lei 6.001/73.
**** *n_1722
Documentos relativos ao licenciamento da BR 080
Requeiro a disponibilização dos documentos públicos relativos ao procedimento de licenciamento da pavimentação da Rodovia BR 080, em todos os seus trechos. Requeiro disponibilização de termos de referência, estudos, pareceres, relatórios, enfim, toda a documentação pública disponível. Em especial, requeiro documentos relativos às terras indígenas e aos estudos de componente indígena.
**** *n_1723
Documentos relativos ao licenciamento da pavimentação da MT 326
Requeiro informações sobre a existência de procedimento administrativo relativo a pavimentação da rodovia MT 326. Requeiro a disponibilização dos documentos públicos relativos ao procedimento de licenciamento, em todos os seus trechos. Requeiro disponibilização de termos de referência, estudos, pareceres, relatórios, enfim, toda a documentação pública disponível. Em especial, requeiro documentos relativos às terras indígenas e aos estudos de componente indígena.
**** *n_1724
Licenciamento de empreendimentos que impactam o povo Xavante
Requeiro informações (lista) dos procedimentos de licenciamento ambiental de empreendimentos que impactam o povo Xavante, sejam em trâmite ou já concluídos, com identificação do número do procedimento, data do requerimento, requerente, e estágio do procedimento.
**** *n_1725
Pedido de vista (cópia) do estudo compensatório da Reserva indígena UBAWAWE
Solicito a V. Senhoria, a cópia do estudo compensatório da Reserva indígena UBAWAWE (Reserva indígena)   Extensão de 52.234,4763 ha., com povo da etnia Xavante e população de 349 pessoas no município de Novo São Joaquim. Situação jurídica fundiária: Homologada Dec. s/n 31.08.2000, tudo para fins de estudo
**** *n_1726
Inquérito Civil Público 1.34.024.0000087/2008 79
Venho respeitosamente a este órgão publico solicitar informações sobre a Ação Civil Publica, movida pelo MPF em face da FUNAI e a UNIÃO FEDERAL, relativos ao Inquérito Civil Público 1.34.024.0000087/2008 79, relativo a demarcação de terras indígenas nos municípios paulista de Itaporanga e Barão de Antonina, das quais nelas minha família possui propriedade rural em plena produtividade. A solicitação se dá devido a intensa movimentação e comentários sobre o fato nos municípios, tais como confronto e expulsão de sitiantes e fazendeiros de suas respectivas propriedades. Pelo fato de que a família possui propriedade que supostamente estaria dentro da demarcação e que até o momento não se recebeu nenhuma notificação formal seja deste órgão ou do judiciário, que venho fazer esta solicitação. 
**** *n_1727
Informações sobre a Aldeia Piaçaguera para realização de um TCC
Sou estudante de Arquitetura e Urbanismo no ultimo ano e venho por meio desta solicitar uma demarcação das diversas aldeias existentes lado praia dentro da área total da aldeia Piaçaguera para que eu possa continuar realizando meu trabalho de TCC, onde estou desenvolvendo um projeto para uma aldeia indígena especifica localizada lado praia, aonde possuo melhor acesso visto que meu avô é residente do local. Atualmente estou fazendo a parte teórica, aonde eu preciso de m², mapa de demarcação desta aldeia em especifico, como encontrei apenas a demarcação da área total, venho solicitar a vocês se possuem algum tipo de demarcação ou qualquer e toda informação especifica deste local(tipo de solo, m², entorno, hidrografia próxima, tipo de vegetação e arvores dentre outros).
**** *n_1728
Estudos que embasaram demarcação da TI Araribá
Solicito acesso aos documentos produzidos pela FUNAI no bojo da Instrução Técnica Executiva n. 025/DPI, cujo trabalho resultou na apuração de superfície de 1.930,3369 ha e um perímetro de 25.543,80 m a da TI Araribá, conforme o Parecer n. 130/86   GT Port.Interministerial n. 002/83    Dec. 88.118/83    AI Arariba (https://acervo.socioambiental.org/sites/default/files/documents/0UD00003.pdf).  Mais especificamente, gostaria de obter os documentos que embasaram a demarcação dos limites da terra conforme constam no art. 2º do decreto 308/91 (https://acervo.socioambiental.org/sites/default/files/documents/0UD00034.pdf).
**** *n_1729
Trata se de um TCC cujo tema é a adoção de menor indígena e a efetividade da previsão integradora prevista na lei de adoção nº 12.010/09.
Gostaria apenas de algumas informações da Funai para complementar o meu estudo: Como que a Funai ver a questão da adoção de menor indígenas? Existe algum dado estatístico feito pela FUNAI que comprove a prática do infanticídio na comunidade kamaiurá? Existe alguma norma interna, que determine o monitoramento pela Funai, após a adoção das crianças indígenas? Como que a FUNAI trabalha para prevenir que crianças indígenas sejam mortas pelos seus pais nas comunidades indígenas? Obrigado pela atenção.
**** *n_1730
Com finalidade de pesquisa acadêmica, solicito acesso a documentos relacionados a Terras Indígenas habitadas por índios Jaminawa no estado do Acre e sul do Amazonas
Eu, Luana Machado de Almeida, estudante de doutorado no Programa de Pós Graduação em Antropologia Social no Museu Nacional, UFRJ, com objetivo exclusivo de pesquisa e escrita de tese, solicito acesso a documentos relacionados com a questão fundiária de Terras Indígenas habitadas por índios Jaminawa, conforme descrito abaixo: 1. Documentos e/ou Processos de Identificação e Delimitação das seguintes Terras Indígenas ainda não regularizadas: • Caiapucá (município Boca do Acre/AM, rio Purus) • São Paulino (município Boca do Acre/AM, rio Purus) • Caeté (município Sena Madureira/AC, rio Caeté)  2. Relatório Circunstanciado de Identificação e Delimitação de Terras Indígenas regularizadas, no estado do Acre: • Mamoadate • Cabeceiras do Rio Acre • Katukina/Kaxinawa  Me coloco à disposição para quaisquer esclarecimentos que se façam necessários. Atenciosamente.
**** *n_1731
Solicitar o acesso externo do processo de nº 08620.001561/2005 53, referente a criação e delimitação do Terra Indígena Portal de Encantado.
Venho por meio desta na qualidade de assistente de perito no processo nº 000151 76.2011.4.01.3601, de Ação Ordinária Subseção da Justiça Federal da Comarca de Cáceres   MT, solicitar o acesso externo do processo de nº 08620.001561/2005 53, referente a criação e delimitação da TI. Portal do Encantado, por pelo menos 60 dias.
**** *n_1732
Venho por meio desta solicitar a disponibilização do processo de nº 08620.008802/2013 03, referente a desapropriação da de área em favor da comunidade Indígena TUXÁS, Rodelas BA.
Com o objetivo de um estudo sistematizado da parte fundiária refrete a desocupação por parte dos não ÍNDIOS, para fins de representar os eventuais Interessados na área em questão.
**** *n_1733
Processo passíveis de ter acesso sobre as questões indígenas da BR 156/AP Trecho cachoeira de santo antônio   fronteira Brasil/Guiana Francesa (fim da ponte internacional).
Obter acesso aos processos: 08620.002535/2002 08, 08620.011329/2018 48, 08767.000112/2019 29. Obter informações relativas ao licenciamento ambiental   indígena do trecho cachoeira de santo antônio   fronteira Brasil/Guiana Francesa (fim da ponte internacional), subtrecho rio tracajatuba   fronteira Brasil/Guiana Francesa 9fim da ponte internacional)..
**** *n_1734
Grupo Indigena Parecis
Gostariamos de algumas informações sobre a tribo indigena Parecis, para um trabalho escolar
**** *n_1735
indios da tribo caingangues
tronco linguístico, cultura, costumes, origem étnica, religião,localização geográfica. 
**** *n_1736
Reserva kayahiva 
O problema q vcs tanto fala q essa área já é da Funai e o Ibama fica me madando multa sem eu nem ser dono mais da área não entendo isso.
**** *n_1737
consultar os documentos dos seguintes processos: 08620.054418/2012 93, 08620.000212/2011, 08620.002103/97, 08620.002013/2010 16
Solicitamos vistas dos seguintes processos: 08620.054418/2012 93, 08620.000212/2011, 08620.002103/97, 08620.002013/2010 16. O objetivo é acompanhar os processos de licenciamento ambiental em terras indígenas.
**** *n_1738
Dados e informações do perfil socioeconômico da população da TI Jaraguá (São Paulo) e ações e programas desenvolvidos para essa população
Solicito para pesquisa acadêmica:   Dados e informações do perfil socioeconômico da população da TI Jaraguá (São Paulo)   Ações e programas desenvolvidos para atender essa população (TI Jaraguá)   Informações sobre os processos de regularização fundiária abertos no TI Jaraguá até hoje   incluindo contestações  Quaisquer informações à respeito do perfil socioeconômico da população, das relações institucionais (governamentais ou não) desenvolvidas com o TI Jaraguá e dos processos de regularização fundiária são de grande valia para a pesquisa. 
**** *n_1739
Dados e informações à respeito dos processos fundiários abertos na Terra Indígena Jaraguá (São Paulo)
Solicito para pesquisa acadêmica:   Dados e informações referentes aos processos fundiários abertos até hoje na Terra Indígena Jaraguá (São Paulo), incluindo contestações.
**** *n_1740
Políticas Públicas desenvolvidas para comunidades indígenas no estado de Goiás
Olá,  Tudo bem? Sou aluna do curso de Direito da PUC, e estou fazendo parte de um projeto que busca conhecer sobre as políticas públicas desenvolvidas para as comunidades indígenas no Estado de Goiás.   E gostaria de pedir ajudar dos senhores: sobre quais as políticas públicas desenvolvidas para as comunidades indígenas no estado de Goiás. Estou em busca dessa informação, pois preciso muito para concluir a meta do projeto.   Desde já agradeço,
**** *n_1741
Políticas Públicas desenvolvidas para comunidades indígenas no estado de Goiás
Olá,  Tudo bem? Sou aluna do curso de Direito da PUC, e estou fazendo parte de um projeto que busca conhecer sobre as políticas públicas desenvolvidas para as comunidades indígenas no Estado de Goiás.  E gostaria de pedir ajudar a respeito de quais as políticas públicas desenvolvidas para as comunidades indígenas no estado de Goiás. Estou em busca dessa informação e preciso muito para concluir a meta do projeto.   Desde já agradeço,   Att, Thaís.
**** *n_1742
Políticas Públicas desenvolvidas para comunidades indígenas no estado de Goiás
Olá,  Tudo bem? Sou aluna do curso de Direito da PUC, e estou fazendo parte de um projeto que busca conhecer sobre as políticas públicas desenvolvidas para as comunidades indígenas no Estado de Goiás.  E gostaria de pedir ajudar a respeito de quais as políticas públicas desenvolvidas para as comunidades indígenas no estado de Goiás. Estou em busca dessa informação e preciso muito para concluir a meta do projeto.   Desde já agradeço,   Att, Thaís.
**** *n_1743
Idioma e direitos. 
Bom dia, estou a busca de duas informações, 1  há curso para aprender a lingua tupi? Saberia indicar? 2  Legislação que trate das questões indígenas, estou a busca destas normatizações, há normatizes específica por grupo?
**** *n_1744
Solicito informações sobre andamento do processo de identificação e delimitação da alegada terra indígena Munduruku do Planalto no município de Santarém do Pará
Solicito informações sobre andamento do processo de identificação e delimitação da alegada terra indígena Munduruku do Planalto no município de Santarém do Pará, indicando as últimas movimentações e iniciativas do  órgão indigenista no sentido de dar prosseguimento aos estudos de identificação e delimitação. Solicito mais precisamente ser informada da data de ida do GT à campo, sobre previsão de finalização dos trabalhos do GT e em que fase dos trabalhos o mesmo se encontra.
**** *n_1745
Informações a respeito de onde pode ser feito o Registro de Nascimento Indígena. Existe restrição alguma registração? Principalmente em relação a etnia?
Boa tarde, existe alguma Lei ou provimento específico em relação ao registro de indígena? Pois foi apresentado uma DNV para o registro de NASCIMENTO de um indígena no Estado do Tocatins, cartório em questão recursou o registro devido a mãe ser indígena e sua etnia ser do Maranhão. Então disseram que só poderia ser registrado no Estado do Maranhão! Existe isso? Tem um Livro específico para registro de indígenas?
**** *n_1746
registro de descendência
Nescesito de um registro de descendência  indigena 
**** *n_1747
Acesso a documento   PBA Componente Indígena
Bom dia, prezados, Gostaria de ter acesso ao Plano Básico Ambiental   Componente Indígena (PBAI) do projeto de linha de transmissão Manaus Boa Vista, apresentado pela Transnorte Energia à FUNAI, Pode ser via sistema ou envio do anexo ao meu email  lucianocpaula@gmail.com  obrigado, atenciosamente
**** *n_1748
RANI
Preciso de uma declaração ou o Rani, gostaria de saber onde consigo fazer..
**** *n_1749
rani
Olá,    Conforme minha solicitação anterior,  afirmo precisar de uma declaração onde a funai reconheça a minha origem, pois farei uma prova onde exigem o reconhecimento...    Grata
**** *n_1750
ACESSO AO CONTEÚDO DO PEDIDO DE DEMARCAÇÃO DE TERRA INDÍGENA TABAJARA NA PARAÍBA
Acesso ao procedimento de demarcação de terra indígena Tabajara na Paraíba, nos Municípios de Pitimbu, Conde e Alhandra. Informação sobre a área territorial contestada pelo Povo Tabajara. 
**** *n_1751
cotas
A lei de cotas previa a criação de um comitê/comissão para monitorar a política, que inclui a pasta de igualdade racial.  Estou tentando obter dados, por universidade, de renda dos estudantes, por faixa, e de raça. Pelos dados do Censo só consigo chegar na raça, e de forma ainda bastante precária, pois cerca de 1/3 dos alunos não informam a raça. E não há dados sobre renda. Também questionei as universidades individualmente, que informaram que não fazem esse levantamento. Já o levantamento da Andifes é autopreenchido (só preenche quem quer), e, portanto, não é 100 por cento correto e pode conter viés. De que forma o órgão monitora oficialmente o crescimento de PPI e de alunos de baixa renda nas universidades e institutos federais? Qual é o último recorte/estudo/levantamento/nota técnica que o MEC e seus órgãos têm conhecimento sobre a presença de PPI e alunos de baixa renda nas universidades? E como isso é monitorado? Considerando que se aproxima a data de 10 anos da lei de cotas, que medidas estão sendo tomadas para monitorar a política? O que já foi feito e o que está em planejamento? Se houver a comissão, favor enviar cópia de todas as atas e/ou reuniões feitas, infornamando sobre decisões tomadas neste sentido.
**** *n_1752
Informações 
Boa noite meu filho está no 7ano e precisa fazer um trabalho sobre a Funai e para enriquecer sua pesquisa gostaria que se fosse possível vc pudesse dar informações ajudaria a conscientizar os alunos sobre a importância desde já agradeço atenção Atenciosamente Adriana 
**** *n_1753
pesquisa sobre os euaruianas
Olá preciso fazer uma pesquisa sobre os euaruianas, para um trabalho escolar
**** *n_1754
Dados sobre waros no Brasil e em Roraima
Prezados, curso Mestrado em Políticas Públicas na Universidade Federal do Rio Grande do Sul. Por razões da pesquisa de dissertação envolver as migrações de Venezuela para o Brasil, gostaria de dados que dessem conta da questão do envolvimento da Funai com o tema da mobilidade humana Brasil Venezuela (especialmente os indígenas waraos no Brasil e em Roraima). Gostaria do número de imigrantes indígenas que estão vindo para o Brasil e quais estados eles estão se deslocando, se tiverem registros. Caso também puderem me enviar materiais ou links onde posso achar essas informações agradeço muito. Obrigado! 
**** *n_1755
Solicitação de acesso à processos de demarcações de T.I. e Estudos
Solicito informação quanto aos processos de demarcações e/ou estudos de terras indígenas, tudo que estiver disponível, em especial qual o número do processo, onde se localiza e como ter acesso a íntegra dos procedimentos. Esta solicitação se refere aos procedimentos das seguintes terras indígenas:  Juininha Nambikwara Pequizal Enawenê Nawê Pirineus de Souza Uirapuru Vale do Guaporé Taihantesu
**** *n_1756
Serviços Jurídico
Prezados Srs. Permita me a informação: 1  Este órgão possui contratos de prestação de serviços jurídicos, advocatícios, ou congêneres em objeto?  2  Caso positivo, solicito cópia dos contratos.    Atenciosamente  Barbara Moraes dos Santos 
**** *n_1757
Contato imersivo com os Índios em MS
É possível agendar com alguma aldeia indígena no Mato Grosso do Sul, que esteja disposta a me receber como visitante por 6 dias??  Sou admirador, estudioso e fico disposto em ajudar e aprender com tal experiência. Seria por volta de 15/09. Por morar na capital de SP e ter apenas 10 dias de férias, penso no MS. Fico no aguardo, obrigado!
**** *n_1758
Informações sobre a distribuição geográfica das etnias indígenas no Brasil, e especificamente de Mato Grosso.
Venho por meio deste solicitar algumas informações sobre a distribuição das etnias indígenas no Brasil, sou mestranda do Programa de Pós Graduação em Política Social da Universidade Federal de Mato Grosso e estou em processo de investigação e coleta de dados para realização da minha dissertação.   O trabalho acadêmico consiste na elaboração da pesquisa que tem como objetivo analisar o atendimento dos indígenas na CASAI Cuiabá. Para tanto, necessito da informação de quais territórios cada etnia ocupa, se possível essa informação em um mapa do Brasil e em um mapa do Estado de Mato Grosso para que eu consiga retratar de quais regiões os indígenas saem para realizar o seu tratamento de saúde. Também preciso saber da FUNAI quantas e quais são as etnias presentes no Estado de Mato Grosso, uma vez que o DSEI Cuiabá tem apenas os dados que pertencem ao Distrito.  Desde já agradeço.
**** *n_1759
Descendencia indigena
Bom dia, gostaria de saber como faço para conseguir tirar o RANI da minha avó que tem descendencia indigena ?
**** *n_1760
Comprovação de descendência indígena 
Bom dia! Minha avó, nascida no Amazonas, era filha de índio. Eles moravam no meio da floresta amazônica, até cerca de 1940, quando meus bisavós faleceram e minha avó e seus irmãos foram separados e adotados por outras famílias. Entretanto, por ser muito novinha ela perdeu teve seus documentos extraviados, perdidos. Nesse caso, gostaria de saber se tem algo que eu possa fazer pra ter comprovação de que sou descendente de indígenas, e como eu posso buscar isso? Como posso proceder? Agradeço desde já, e estarei aguardando a resposta.
**** *n_1761
Indígenas em reservas em 2009 e 2019
Gostaria de saber quantos indígenas eram residentes em reservas reconhecidas pelo Governo Federal em 2009 e quantos estão nessa mesma situação em 2019
**** *n_1762
queria informações sobre a etnia kaxagos
queria saber quem sao ele onde vivem e qual seus costumes
**** *n_1763
A solicitação visa, principalmente, o acesso a informações e dados específicos, com o intuito de realizar um trabalho escolar com maior aprofundamento e detalhamento, a cerca do seguinte tema : a invisibilidade de tribos indígenas perante ações do govern 
O projeto em questão, envolve a invisibilidade indígena parante ações governamentais. Temos o intuito de criar um protótipo de ONG que visa proferir maior visibilidade  a estas tripos. Sendo assim, gostaríamos de receber informações especificas do funcionamento  da ONG, para que possamos obter certa base e efetivar o trabalho com maior embasamento.  
**** *n_1764
Metodologias com cálculos de compensação adequada para grupos indigenas afetados por desastres naturais.
Olá, boa tarde! Estou pesquisando sobre programas de compensação em terras indígenas e gostaria de saber se existe alguma publicação produzida pela FUNAI que apresente uma metodologia com cálculos para determinar a compensação adequada para grupos afetados por desastres naturais. Se sim, existe uma plataforma/website em que posso ter acesso? Obrigado!
**** *n_1765
Cópia processual 
Solicito acesso aos autos da contestação administrativa em processo de demarcação nº 08620.015148/2013 86 para fins de cópia. 
**** *n_1766
Ocorrência 0185/2011 SR/DPF/DF
Gostaria os bons préstimos de informar se a Ocorrência nº 0185/2011 SR/DPF/DF foi arquivada pelo Ministério Público Federal. Tal ocorrência apura o desaparecimento de um notebook nas dependências na sede da Fundação Nacional do índio. Tal solicitação é para fundamentar um processo no Serviço de Patrimônio da FUNAI, na qual a direção do órgão está solicitando indenização ao erário. Por meio do Despacho 5820/2011, a Srª ALICE BUENO DE MELO, Delegada da Policia Federal, solicita o arquivamento. Mas quem pode arquivar é somente o Ministério Público. Por isso necessitamos de um documento que comprova que tal ocorrência foi arquivada. 
**** *n_1767
Solicitação de informação
Boa tarde ! Eu gostaria de solicitar informações a respeito dos avanços do estudos de procedimento de identificação e delimitação da Terra Indígena Sagi/Trabanda, localizada no Município Baía Formosa, no Estado do Rio Grande do Norte, objeto do Inquérito Civil Público nº 1.28.000.001078/2011 76. Conforme PORTARIA Nº 428, DE 28 DE MAIO DE 2015. http://www.jusbrasil.com.br/diarios/92944104/dou secao 2 29 05 2015 pg 48 Agradeço desde já.
**** *n_1768
PLANO VISITAÇÃO ACRE
Caros, A Instrução Normativa número 3, de 11 de junho de 2015 estabelece normas e diretrizes relativas às atividades de visitação para fins turísticos em terras indígenas. O artigo quinto detalha que as atividades de visitação para fins turísticos em terras indígenas serão propostas mediante Plano de Visitação. A partir dessa normativa, gostaria de ter acesso aos Planos de Visitação dos povos indígenas localizados no estado do Acre: Yawanawá, Ashaninka, Puyanawa e Huni Kuin (Kaxinawá). Se alguma etnia não possuir Plano de Visitação aprovado, gostaria de saber detalhes sobre o processo em andamento.
**** *n_1769
Acesso ao Processo nº. 08620.056972/2014 77 para Download do Processo Integral 
Solicito Acesso ao Processo nº. 08620.056972/2014 77 para Download do Processo Integral
**** *n_1770
Solicitação de relatórios da Terra Indígena Rio Omerê no período entre 2010 e 2016
Solicito acesso aos relatórios da Terra Indígena Rio Omerê   RO, no período entre 2010 e 2016. A solicitação tem como finalidade pesquisa antropológica que vêm sendo realizada junto aos índios, a mesma já autorizada pela FUNAI. 
**** *n_1771
Índios da região do alto paranaíba em Minas Gerais
Gostaria de saber se há aldeamentos (e quais) indígenas na região do alto paranaíba em Minas Gerais
**** *n_1772
Processo: 08620.054418/2012 93
Acesso aos documentos do processo acima.
**** *n_1773
Processo:08620.000212/2011
consultar os documentos do seguinte processo:  08620.000212/2011.
**** *n_1774
Processo:08620.002103/97
consultar os documentos do seguinte processo:08620.002103/97.
**** *n_1775
Processo: 08620.002013/2010 16.
consultar os documentos do seguinte processo: 08620.002013/2010 16
**** *n_1776
Acesso ao Processo FUNAI/BSB/003124/77 
Esse pedido refere se à pesquisa documental para a Monografia do Curso de Licenciatura em Geografia pela UNB/UAB. Tema: Conflito Sócio ambiental  entre Indígenas e Assentados na área do Lago da Bolívia/MA.
**** *n_1777
Relatório Nominal
Solicito relatório nominal dos beneficiários de pensão por morte com fundamento no art. 2º da Lei 10.887/2004 (somente ativos), vinculados ao referido ÓRGÃO E LOTADOS NO RIO DE JANEIRO. A informação pode ser obtida através de extração de dados junto ao sistema SIAPE, devendo o relatório conter apenas: (1) Nome do beneficiário da pensão, (3) Nome do instituidor, (3) Fundamento legal da aposentadoria do instituidor,  (4) siape do instituidor e dos pensionistas, (5) cargo do instituidor de pensão, (6) data de inicio da pensão, OBS: Informo que um relatório similar foi deferido pelo Ministério da Saúde   25820003299201940.
**** *n_1778
Shapefile dos territórios Indígenas
Olá, gostaria de solicitar o shapefile das terras indígenas do Brasil com as datas de criação ou demarcação destas terras (isto é bem importante para o meu trabalho). Vi que vocês também têm registro de arrendamento  clandestino  de terrar, teriam informação sobre isto para me enviar? Estou fazendo um trabalho sobre desmatamento na Amazônia e isto seria de grande valia para o meu trabalho.
**** *n_1779
Informações sobre processo administrativo concluído 
Gostaria de ter acesso ao processo administrativo de demarcação do território da comunidade indígena Krenak iniciado pela Ação Civil Originária número 323 7 MG e que culminou no Decreto Presidencial de 19 de abril de 2001 de código KQD00023.
**** *n_1780
Pedido de obtenção de cópia e vista de processos administrativos
Solicito a obtenção de cópia e vista do Processo Administrativo de nº 00408.092906/2018 05, bem como dos documentos referentes à posse do Museu do Índio sobre o terreno situado Rua Sorocaba, nº 00172, Botafogo, Rio de Janeiro/RJ, CEP 22271 110. 
**** *n_1781
Acesso ao processo via SEI
Prezados,  Venho por meio deste solicitar acesso aos processos abaixo, para acompanhar o andamento dos atendimento as condicionante dos processos de licenciamento ambiental. 08620 002535 2002 08   Rodovia BR 156/AP 50600.010695/2009 93   Rodovia BR 429/RO  Desde já agradeço.  Att, Suelen Bandeira 
**** *n_1782
Solicitação de vista processual
Solicito vista processual para acompanhamento dos seguintes processos: 08620.006088/2019 04 e 08620.006086/2019 15.
**** *n_1783
SOLICITAÇÃO DE VISTA PROCESSUAL
Solicito vista processual para acompanhamento dos seguintes processos: 08620.006088/2019 04 e 08620.006086/2019 15.
**** *n_1784
Todas as demarcações de terra (delimitadas, declaradas, homologadas) e qual o status COM DATA da mudança de status.
Listagem com todas as terras em procedimento demarcatório (delimitadas, declaradas, homologadas) com as datas das publicações, os hectáres da demarcação, a localização da terra, o status da demarcação.
**** *n_1785
Processo nº 08620.002013/2010 16 
Acesso ao Processo nº 08620.002013/2010 16 
**** *n_1786
Processo nº 08620.054418/2012 93 
acesso externo ao Processo nº 08620.054418/2012 93 
**** *n_1787
Processo nº 08620.000212/2011 62 
Acesso externo ao Processo nº 08620.000212/2011 62 
**** *n_1788
Processo Nº 08620.000804/2014 27.
Acesso ao processo Nº 08620.000804/2014 27.
**** *n_1789
Acesso a documentos   pesquisa científica
Prezado/a, sou servidor público federal, docente na Universidade Federal de Alfenas MG e realizo atualmente pesquisa de doutorado em Sociologia na Universidade de São Paulo. Gostaria, por favor, de ter acesso aos documentos relativos à demarcação das seguintes terras indígenas situadas no município de São Félix do Xingu PA: ARAWETÉ / IGARAPÉ IPIXUNA, TRINCHEIRA / BACAJÁ e BACJÔNKÔRE. Agradeço antecipadamente a resposta e informações.
**** *n_1790
Solicitação de cópia do processo administrativo referente ao contrato de manutenção predial deste órgão.
Cópia do processo administrativo referente ao contrato de serviços técnicos de engenharia de manutenção preventiva e corretiva dos elementos formadores da infraestrutura predial deste órgão, envolvendo os seguintes documentos: Edital e seus anexos, Contrato Administrativo e Aditivos  Contratuais . 
**** *n_1791
Informações sobre processos de demarcação de terras indígenas
Venho através desta solicitar as informações abaixo:  1  Quantos e quais são os processos de demarcação de terra indígena, já DELIMITADAS aguardando Portaria Declaratória,  que se encontram aguardando andamento no Ministério da Justiça e Segurança Pública? Favor enviar lista em planilha contendo: Nome da Terra Indígena, Estado, Povo a que se destina, data da publicação no diário oficial e número do processo cadastrado no Sistema Eletrônico de Informação (para posterior consulta no endereço https://www.justica.gov.br/Acesso/sistema eletronico de informacoes sei)  2  Quantos e quais são os processos de demarcação de terra indígena, já DECLARADAS,  que se encontram aguardando homologação na Presidência da República? Favor enviar lista em planilha contendo: Nome da Terra Indígena, Estado, Povo a que se destina e número do processo cadastrado no Sistema Eletrônico de Informação (para posterior consulta no endereço https://www.justica.gov.br/Acesso/sistema eletronico de informacoes sei)  3  Quantos e quais são os processos de demarcação de terra indígena, já HOMOLOGADAS, que estão aguardando o registro no Cartório em nome da União e na Secretaria do Patrimônio da União. Favor enviar lista em planilha contendo: Nome da Terra Indígena, Estado, Povo a que se destina e número do processo cadastrado no Sistema Eletrônico de Informação (para posterior consulta no endereço https://www.justica.gov.br/Acesso/sistema eletronico de informacoes sei)  Atenciosamente
**** *n_1792
Terra Indígena Wedeze em Cocalinho
Vimos por meio deste solicitar informações referente ao impedimento judicial da criação da Terra Indígena Wedeze em Cocalinho, estado do Mato Grosso, na Bacia do Rio das Mortes e São Domingos.  Pois de acordo com o Supremo Tribunal Federal (STF) é vedada a ampliação de reserva indígena já demarcada. É o caso da Pimentel Barbosa onde xavantes queriam ampliar o domínio.  Nestes termos solicitamos informações da criação da TI Wedeze, exposto acima. 
**** *n_1793
planilha de terras indígenas demarcadas
Prezados,  solicito, por  gentileza, para fins de pesquisa acadêmica, o envio da planilha atualizada de terras indígenas em todos os seus estágios demarcatórios (declaradas, delimitadas, homologadas etc). Ademais, solicito os dados completos das terras com demarcação já finalizada, desde a data do estabelecimento do GT de identificação até a data de publicação do decreto que finaliza o processo demarcatório.  Na última planilha a mim enviada, em 2016, não constava a data de estabelecimento dos GTs, o que distorce a compreensão do tempo total utilizado em um determinado processo demarcatório. Portanto, peço especial atenção para este dado.  att,
**** *n_1794
Consultar os materiais disponíveis sobre os Jamamadi do Lurdes (Lourdes Cajueiro)
Realizando pesquisa de doutorado junto aos Jamamadi, gostaria de consultar os Relatórios Circunstanciados de Identificação e Delimitação, e possíveis outros materiais disponíveis da FUNAI, sobre a área, que, pelo contanto que estabeleci com eles, dizem ter sido objeto de estudo algumas vezes ao longo das últimas décadas, mesmo que a área não esteja ainda reconhecida, demarcada pelo Estado brasileiro.
**** *n_1795
Solicito informações sobre andamento do processo de identificação e delimitação da.s alegada.s terra.s indígena.s no município de Santa Helena, Paraná
Solicito informações sobre andamento do processo administrativo, incluindo informações que confirmem a ida do GT de identificação e delimitação à campo entre os meses maio e junho para realizar os estudos da/s alegada/s terra/s indígena/s Avá Guarani no município de Santa Helena, PR.
**** *n_1796
Quantidade de servidores em 2009 e atualmente
A Human Rights Watch é uma das principais organizações internacionais que atuam na defesa e proteção dos direitos humanos. Desde 1978, nossa organização tem publicado centenas de relatórios sobre as condições dos direitos humanos nas Américas, na África, na Ásia, no Oriente Médio e na Europa, a partir de escritórios localizados em diversos países do mundo (www.hrw.org).  Com a finalidade de acompanhar alguns indicadores relacionados à FUNAI, gostaríamos de obter o número de servidores da Fundação em 2009 e atualmente.
**** *n_1797
Por que as aeronaves da Funai foram sucateadas?
Por que as aeronaves da Funai foram sucateadas?
**** *n_1798
Reserva kayahiva 
Já passou mais de 13 anos e até agora nada de resposta, sobre a indenização precisamos de alguma resposta.
**** *n_1799
Declaração
Declaração de que a missionária desenvolverá atividades em área indígena exclusivamente com prévia autorização da FUNAI
**** *n_1800
Vista Processo Administrativo
Solicitamos vista ao Processo Administrativo, que instrui no âmbito, a contratação/aquisição de subscrição de soluções de gerenciamento, provisionamento e orquestração de containers, seguindo o modelo de conceito Container as a Service (CaaS)/Platform as a Service (PaaS), incluindo atualização tecnológica, serviços de suporte técnico, instalação, configuração e treinamento.
**** *n_1801
Boa tarde, gostaria de receber mais informações sobre os leilões em andamento e os futuros leilões, obrigado.
receber mais informações sobre os leilões em andamento e os futuros leilões, obrigado.
**** *n_1802
Prezados venho por meio deste solicitar o quadro a quantidade de vagas em aberto hoje de servidores federais no cargo de Assistente Administrativo para a cidade de Campo Grande Mato Grosso do Sul  
Prezados venho por meio deste solicitar o quadro a quantidade de vagas em aberto hoje de servidores federais no cargo de Assistente Administrativo para a cidade de Campo Grande Mato Grosso do Sul  
**** *n_1803
 mapas e memoriais descriitvos das áreas indígenas de Cananéia/SP, 
solicito envio de mapas e memoriais descritivos  das áreas indígenas de Cananéia/SP, das atuais e da futura ampliação dos territórios
**** *n_1804
Licenciamento da BR 156/AP
Solicito acesso ao processo Nº 08620.002535/2002 08
**** *n_1805
Presença de gado em terras indígenas
Gostaria de solicitar uma lista de terras indígenas que estão invadidas e ocupadas para criação de gado por fazendeiros invasores, incluindo quantidade estimada de gado presente dentro da TI, quantidade de fazendeiros dentro da TI, área e localização da ocupação.
**** *n_1806
Concurso FUNAI em 2020
Gostaria de saber se haverá o concurso em 2020 para trabalhar na FUNAI.
**** *n_1807
Gostaria de saber se a FUNAI situada em Porto Seguro/BA possui código de vaga disponível para que eu possa redistribuída para a FUNAI de Porto Seguro/BA.
Gostaria de saber se a FUNAI situada em Porto Seguro/BA possui código de vaga disponível para que eu possa redistribuída para a FUNAI de Porto Seguro/BA.
**** *n_1808
Contato familia Vilas Boas
Prezados  Trabalho no Museu do Xingu que fica no espaço Casa Amarela (http://www.casaamarela.art.br/espacos/museu xingu) em São Paulo. Temos vários utensílios doados pela familia Villa Boas, porém perdemos o contato com os mesmos. Gostaríamos de saber como entrar em contato, pois , ha alguns anos atras, falou se sobre a criação de um museu dos Villas Boas em São Paulo gostaríamos de juntar esforços.  Grato
**** *n_1809
Acesso ao Processo n° 08620.007338/2019 15
Bom dia,   Venho por meio deste solicitar o acesso ao processo n° 08620.007338/2019 15.   Atenciosamente, 
**** *n_1810
Reconhecimento indígena
Gostaria de saber como proceder para obter o documento emitido pela FUNAI que ateste minha descendência indígena.
**** *n_1811
Solicitação de vista processual
Solicito vista processual para acompanhamento dos seguintes processos: 08620.006088/2019 04 e 08620.006086/2019 15.
**** *n_1812
Solicito acesso integral aos processos 08198.007430/2019 12 e 08198.007424/2019 65
Solicito acesso integral aos processos 08198.007430/2019 12 e 08198.007424/2019 65.
**** *n_1813
CONCURSOS
Prezados, bom dia. Solicito as seguintes informações:   Há previsão de concurso público para preenchimento de cargos?    Caso haja, existe alguma publicação oficial (autorização, formação de comissão organizadora, pedido, licitação para escolha de banca) referente ao futuro concurso? Poderia anexar a esse pedido de informação? Obrigada
**** *n_1814
Mapeamento dos Indígenas em Goiás
Gostaria de obter a quantidade de indígenas e de etnias residentes e existentes em Goiás. Ao comparar dados do IBGE de 2010, com o do ISA (Instituto Sócio Ambiental), percebi uma discrepância entre os números dispostos. Além disso, no site da Funai mostra apenas um porcentagem por unidade federativa.  Eu já tenho os dados sobre as terras indígenas, mas não mostra a quantidade de pessoas. Sou jornalista do site NewsGo, de Goiânia (GO) e estou realizando uma matéria para conhecimento da população indígena de Goiás. 
**** *n_1815
Pede informações sobre processo 08620.035587/2012 24
Senhores, Sou advogado dos Srs. Alexandre Antonio Gonçalves, Armindo Soares Barros e Roberto Grison, os quais apresentaram insurgência contra a ampliação da área indígena Wassú Cocal em Alagoas pretendida pela FUNAI, conforme  RELATÓRIO CIRCUNSTANCIADO DE IDENTIFICAÇÃO E DELIMITAÇÃO DA TERRA INDÍGENA WASSÚ COCAL  aprovado no processo 08620.035587/2012 24. A manifestação dos meus clientes foi autuada no processo 08620.086053/2012 66. Gostaria, portanto, de obter um relatório circunstanciado da tramitação destes dois processos (08620.035587/2012 24 e 08620.086053/2012 66), inclusive com a transcrição de pronunciamentos e atos decisórios tomados nestes processos (certidão de objeto e pé) e a situação atual de cada um deles. Att., Gustavo Martins Delduque de Macedo OAB/AL 7.656
**** *n_1816
Solicitar o acesso externo do processo de nº 4608/75 E 3594/77, referente a criação e delimitação do Terra Indígena SANGRADOURO.
Para pesquisa Antropológica, complementação de estudo referente ao Proc. 28870.00.1128/1980 74, constante na pg. 52 deste precesso
**** *n_1817
Disponibilização de acesso a Procedimentos Administrativos 08620.2072/2003, 08620.2455/2007, 08620.1279/2001, 08620.2230/2003, 08620.2038/2003, 08620.2228/2003, e 08620.220/2003
Prezados,  Solicito disponibilização do acesso, sob a forma de link ou de arquivo, dos Procedimentos Administrativos com os seguintes números: 08620.2072/2003, 08620.2455/2007, 08620.1279/2001, 08620.2230/2003, 08620.2038/2003, 08620.2228/2003, e 08620.220/2003.  Em atenção ao artigo 55 do Decreto n. 7.724, de 2012, seguem anexas as procurações (cf. Docs 1, 2 e 3), em que os interessados, partes nos referidos processos, outorgam à solicitante, Sophia Guimarães Franco da Silva, os poderes e o consentimento necessários para obter as cópias solicitadas.  Junto à documentação, constam as certidões de óbito de Ivens Fermin Apoitia (cf. Doc 4) e Luiz de Figueiredo Barretto (Doc. 5). Por meio desses documentos, comprovam se o parentesco e a sucessão dos falecidos pelos ora outorgantes Edno Roberto Apoitia e Francisco Marcondes Barretto, respectivamente. 
**** *n_1818
Processo Administrativo e quaisquer outros documentos relacionados a demarcação da área Indígena Tukuna Umuriaçu
Prezados, Gostaria de solicitar cópia integral do Processo Administrativo, ou quaisquer outro documento relacionado a Demarcação da Área Indígena Tukuna Umuriaçu. Atenciosamente,
**** *n_1819
Alimentação escolar indígena (PNAE)
Por gentileza, solicito que me sejam enviados todos os documentos expedidos pela FUNAI nos últimos 5 anos que tratem do tema  alimentação escolar indígena  (PNAE), sejam estes documentos notas técnicas, relatórios, pareceres, bancos de dados, atas de Grupos de Trabalho ou qualquer outro formato. Grato.
**** *n_1820
Acesso à informação
Solicita se (i) o envio da correspondência encaminhada a este órgão pela Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis (ANP) no ano de 2019 sobre os blocos exploratórios na Bacia do Amazonas (âmbito da  Oferta Permanente ), (ii) cópia do processo administrativo em que está juntada a correspondência, (iii) o status de análise da FUNAI sobre o assunto e a unidade responsável, e (iv) a previsão de resposta (data) da FUNAI à ANP sobre a referida correspondência.
**** *n_1821
Solicitação de dados acerca de estudantes indígenas nas universidades públicas no Brasil.
Bom dia ! Com fins exclusivamente científicos e acadêmicos, gostaria de solicitar todos os dados disponíveis referentes aos alunos indígenas das universidades públicas federais do Brasil. O objetivo da utilização dos dados é redigir um projeto de pesquisa de mestrado, cujo tema abordará acerca dos motivos e demais circunstâncias relacionados a evasão de alunos indígenas das universidades públicas federais do Brasil. Atenciosamente.
**** *n_1822
Professora indígena 
Sou pedagoga, com pós graduação em psicopedagogia e gostaria de lecionar em tribos indígenas. Gostaria de informações sobre como posso realizar este desejo. Há um local para cadastro ? Desde já agradeço.
**** *n_1823
Info visita/voluntariado
Sou estudante e tenho interesse em imersar na cultura indigena para obter um maior conhecimento do meu país e aplicar esse conhecimento no mestrado que vou estudar. Gostaria de saber se há oportunidades de visitas ou voluntariado junto a comunidade indígena e como posso proceder/obter informaçoes sobre.  Fico no aguardo de uma resposta. Atenciosamente, Jessica. 
**** *n_1824
Visitaçào à aldeia Tenonde Pora
Visitação à escola. O interesse é de uma professora universiraria do Canadá. Ele leciona formando professores. 
**** *n_1825
Solicito informações atualizadas acerca da situação fundiária da TI Santuário dos Pajés (DF)
Bom dia,  Gostaria de acessar informações atualizadas acerca da situação fundiária da TI Santuário dos Pajés (DF) para fins acadêmicos (trabalho de conclusão de curso em Antropologia na UnB).
**** *n_1826
pedido de acesso a PBA Indígena
Estimados representantes da Fundação Nacional do Índio,   Através do que dispõe a Lei 12.527/2011, venho requerer o acesso e eventual cópia dos dados elencados a seguir, em até 20 dias corridos (artigo 11, parágrafo 1º da Lei 12.527/11):   ¦ Íntegra do Plano Básico Ambiental (PBA) Indígena entregue pela concessionária Transnorte à Funai em maio de 2019, conforme noticiado pela imprensa (http://www.defesanet.com.br/ven/noticia/33481/Roraima   Waimari Atroari receberao indenizacao por linhao), referente à construção da linha de transmissão de energia que ligará Manaus (AM) a Boa Vista (RR).   Solicito também que as informações sejam fornecidas em formato digital, quando disponíveis, conforme estabelece o artigo 11, parágrafo 5º da lei 12.527/2011.   Na eventualidade de as informações solicitadas não serem fornecidas, requeiro que seja apontada a razão da negativa bem como, se for o caso, eventual grau de classificação de sigilo (ultrassecreto, secreto ou reservado), tudo nos termos do artigo 24, parágrafo 1º da Lei12.527/2011.   Agradeço pela atenção e aguardo manifestação do órgão competente. 
**** *n_1827
Construção da Itaipú
Boa tarde, por favor preciso da seguinte documentação  1. Arquivos podendo ser documentos ou fotografias sobre a realocação das comunidades guaranis que moravam no território que foi construída a usina Itaipú.  2. Arquivos podendo ser documentos ou fotografias que mostrem a função que a instituição teve durante a realocação das comunidades guaranis que moravam no território que foi construída a usina Itaipú. 3. Arquivos podendo ser documentos ou fotografias que mostrem como a instituição tratou o despejo de comunidades indígenas durante a construção da usina hidrelétrica. 4. Arquivos podendo ser documentos ou fotografias sobre as condições do território para o qual as comunidades indígenas foram transferidas. 5. Arquivos podendo ser documentos ou fotografias das demandas de demarcação realizadas pelas comunidades guaranis afetadas.  
**** *n_1828
Vistas de processo   Plano de Trabalho de Componente Indígena   Complexo Empresarial Andaraguá
Solicito à Funai acesso ao processo nº 08620,014669/2017 40  Trata se de processo de Plano de Trabalho da Empresa Icipar para o empreendimento Complexo Empresarial Andaraguá para componente Indígena.  Em 22/03/2018 houve complemento desse trabalho. Foi protocolado na Funai nessa data, após complementação, por pedido da mesma.  O objetivo e fazer vistas ao processo para realização de demais trabalhos técnicos/científicos relacionados à área em questão.   Disponho me a prestar maiores esclarecimentos, caso necessário.  Att  Fernando Amaral Rodrigues
**** *n_1829
acesso a lista de emails institucionais do órgão
Prezado,  1  solicito a relação com o nome, cargo e email de todos os servidores do órgão que possuem email institucional.   2  Solicito ainda, a relação de outros emails institucionais do órgão como canais de atendimento,  fale conosco’ e demais endereços eletrônicos do órgão.  OBS: Só para deixar mais claro a pergunta 1, eu quero saber o email institucional de todos os funcionários do órgão, incluindo funcionários concursados, comissionados, diretores, ministros   se houver   e demais colaboradores do órgão que possuam email institucional.  Obrigado 
**** *n_1830
Turismo em terras indígenas 
Consulto se há algum programa ou entidade autorizada pela FUNAI em que se possa fazer turismo/vivência em terras indígenas. 
**** *n_1831
Informação sobre ìndios em Crateús/CE
Sou Servidor Público e preciso saber para uso em meu trabalho identificar responsáveis ou órgãos, associações, etc que podem emitir documentos tipo declarações de residências para indígenas com aval da FUNAI no município de Crateús/Ce, tendo em vista ser a comprovação de residência necessária par se tirar título eleitoral.
**** *n_1832
Acesso externo
Bom Dia ! Sou advogado se já possuo procuração nos autos, Gostaria de solicitar acesso externo para o processo n° 08620.000167/2007 60 
**** *n_1833
Data de criação das Terra Indígenas
Gostaria de obter os dados referentes as datas de criação das Terras Indígenas. E também das portarias referentes a cada TI. Obrigado.
**** *n_1834
Tabela de registro de indígenas Isolados no Estado do Amazonas
Solicito a tabela de registro de indígenas isolados no Estado do Amazonas. Respeitosamente, muito obrigado.
**** *n_1835
Solicito coordenadas geográficas dos registro de indígenas isolados no Estado do Amazonas
Solicito coordenadas geográficas dos registro de indígenas isolados no Estado do Amazonas, sejam eles confirmados, informados ou em estudo. Respeitosamente, muito obrigado.
**** *n_1836
Mapa de registro de Indígenas Isolados
Solicito Mapa dos registros de indígenas isolados no Estado do Amazonas e/ou no Brasil. Caso tenham disponível o shape file, também tenho interesse no acesso. Respeitosamente, muito obrigado.
**** *n_1837
Acesso na integra ao contrato de locação  de imóvel referente a expansão da Funai no Edifício Parque Cidade Corporate em 2019.
Por gentileza, gostaria de ter acesso á cópia do contrato de locação de imóvel realizado pela Funai no edifício Parque Cidade Corporate   Torre B   endereço: SCS Quadra 09 Lote C   Brasília   DF (expansão no 2º andar em 2019).  Gostaria de saber: Preço mensal da locação, área locada, tempo de contrato, índice de reajuste, data da assinatura e se houve carência.  Obrigado!
**** *n_1838
Autorização pesquisa de campo em tribo indígena
Gostaria de saber, por gentileza, o procedimento para solicitar autorização de pesquisa de campo em tribo indígena, como parte de um projeto de doutorado.
**** *n_1839
Somos uma empresa de tecnologia da informação. Temos uma solução 100 por cento aderente ao Decreto 8777/16 e INDA (Infraestrutura Nacional de Dados Abertos) que vem a contribuir com a construção do PDA deste Órgão.
Solicitamos a gentileza de nos informar os seguintes dados: nome, telefone e e mail do(a) servidor(a) responsável pela construção do PDA desse Órgão,  cujo o objetivo é atender ao Decreto 8777/16 e o envio dos Dados ao CGU   Controladoria Geral da União. Nosso objetivo é termos a oportunidade de marcarmos uma apresentação da nossa solução.
**** *n_1840
Informação Itaipu
Prezados,  Receba meu cumprimentos.  O motivo da minha mensagem é que gostaria de saber se é possível a disponibilização dos seguintes documentos:  1) Os documentos, fotos, videos e demais sobre o processo de reivindicação e identificação das comunidades indígenas Ocay, Santa Helena e outras.   2) Os documentos, fotos, videos e demais sobre o processo relacionado a reintegração de posse em curso movida por Itaipú Binacional.   Em anexo envio uma constancia e informações sobre minha pesquisa.   Agradeço muito sua ajuda e peço lhe desculpas por qualquer incomodo. Seu apoio será essencial para o desenvolvimento da pesquisa.   Atenciosamente 
**** *n_1841
Investimentos FUNAI
Resumo dos investimentos realizados na através da Funai desde 2018 até os últimos registros existentes.
**** *n_1842
Indígenas por região do Brasil
Desejo indicação de mapa ou documento que mostre quais tribos habitaram historicamente determinadas regiões do país. Especialmente região de Mercês/MG que é origem da família. Grato pela atenção.
**** *n_1843
Retomada da T. I. de Nonoai, 1970/80
Sou estudante do curso de História da UPF, e gostaria de saber se há documentos produzidos pela FUNAI referentes aos conflitos e à retomada da T. I. de Nonoai pelos indígenas no final dos anos 1970 e início dos 1980 na unidade da FUNAI de Passo Fundo, e como proceder para ter acesso a esses documentos, uma vez que eles seriam de extrema utilidade para a elaboração de meu TCC. Obrigado
**** *n_1844
Programas da FUNAI atendidos pelos satélites CBERS
Sou doutoranda em Relações Internacionais e estou realizando pesquisa na área da cooperação espacial entre Brasil e China para o desenvolvimento conjunto dos satélites CBERS. De forma a identificar os principais usuários brasileiros do programa CBERS, venho por meio deste requerer as seguintes informações:  1) O órgão utiliza imagens do satélite CBERS? 2) Caso afirmativo, quais são os principais programas atendidos pelas imagens?   Desde já agradeço a atenção. 
**** *n_1845
INFORMAÇÕES SOBRE A TERRA INDÍGENA JENIPAO KANINDÉ
Olá boa noite. sou iuri do povo jenipapo kanindé que fica localizada em aquiraz ceará. sou graduando no curso de biologia pela universidade federal do reconcavo da Bahia, e desde então venho trabalhando com minha aldeia. então gostaria de solicitar um mapa que mostre a delimitação de toda a área indígena da aldeia jenipapo kanindé.
**** *n_1846
gostaria de saber com quais verbas a Funai se mantém atualmente e se há programas ou ações cortados por falta de recursos
Gostaria de saber qual a situação financeira da Fundação Nacional do ìndio, se ela teve programas cortados em 2019 e se há programas ou ações hoje parados por falta de verbas. Obrigado
**** *n_1847
Uso imagens indígenas
Gostaria de informações se podemos reproduzir as imagens constantes no site da funai de indígenas brasileiros em conteúdo didático para fins comerciais ou necessári solicitar o uso e para quem podemos fazer isso. Obrigada.
**** *n_1848
Dados demográficos dos jovens indígenas Terenas (idade entre 15   29 anos)
Gostaria de solicitar dados demográficos dos jovens indígenas (idade entre 15   29 ou 18   29) terenas no estado do Mato Grosso do Sul (se não tiver como do estado, dados gerais da etnia e dos jovens). Dados demográficos dos indígenas dos territórios da Aldeia Limão Verde (Aquidauana) e Aldeia Indígena Urbana Marçal de Souza (Campo Grande).
**** *n_1849
isenção iptu para indígena
Bom dia, Gostaria de saber se indígena tem direito a isenção de iptu e qual a fundamentação para tal isenção.
**** *n_1850
PLANO NACIONAL DE ADAPTAÇÃO À MUDANÇA DO CLIMA
Qual foi e qual é a participação da FUNAI no PLANO NACIONAL DE ADAPTAÇÃO À MUDANÇA DO CLIMA?
**** *n_1851
Declaração de pertencimento a etinia indígena.
Olá, Venho por meio deste, solicitar uma comprovação de pertencimento a etnia indígena. Necessito desta declaração para concluir minha inscrição no PAES — Processo Seletivo de Acesso à Educação Superior.  Como sou descendente indígena e posso concorrer a vaga de cotas, gostaria de uma declarção no qual possa comprovar esse pertencimento etnico.  Devo ressaltar também, que não há nenhum polo da FUNAI na região em que vivo. Desde já, muito obrigado!  Atenciosamente
**** *n_1852
Informação sobre dados percentuais
Olá, Diante da exploração de terras indígenas sob a ação de grupos organizados, gostaria de saber o percentual de quantas terras são oficialmente reconhecidas como reserva indígena no Brasil.
**** *n_1853
Qual papel da FUNAI na vida de um índio que ingressa na Universidade ?
Eu quero saber se após entrar uma universidade se a FUNAI presta algum auxilio, ajuda  ou apoio na socialização, financeiramente ou qualquer outro tipo de ajuda, qual o papel da FUNAI na vida de um índio universitário?
**** *n_1854
Currículo/Biografia do Presidente da FUNAI
Solicito a cidade de nascimento e o currículo/biografia do presidente da FUNAI, Marcelo Augusto Xavier da Silva.
**** *n_1855
Aliciamento aldeias MS
Prezado (a) senhor (a), eu gostaria de saber quais informações a Funai dispõe sobre a prática de aliciamento de índios brasileiros por traficantes paraguaios na aldeia de Taquaperi, em Coronel Sapucaia (MS), e outras da região de fronteira, para trabalho em regime de escravidão no cultivo de drogas no Paraguai. 1) A Funai recebeu alguma informação sobre isso? 2) Que providências determinou? 3) Quantos índios adultas e crianças indígenas foram aliciadas? Muito Obrigado!
**** *n_1856
Solicitação de vista processual
Solicito vista processual para acompanhamento dos seguintes processos: 08620.006088/2019 04 e 08620.006086/2019 15.
**** *n_1857
Conflitos de terra na Amazônia brasileira
Boa tarde, estou escrevendo minha monografia sobre o tema  O papel da terra nas teorias desenvolvimentistas: o caso dos conflitos por terra na Amazônia brasileira a partir de 1996  e gostaria de qualquer dado que possam me mandar sobre os conflitos por terra decorrentes de políticas agrárias desenvolvidas na Amazônia brasileira, áreas indígenas que foram afetadas nesse período tanto pelo estado quanto por invasões clandestinas decorrente de politicas públicas. obrigada desde ja ,))))
**** *n_1858
Adoção de Crianças Indígenas 
Prezados, estou escrevendo um artigo científico embasado na Lei do ECA (8.069   artigo 28, parágrafo 6°) que trata sobre a adoção de crianças indígenas. Sendo assim,  gostaria de solicitar possíveis informações sobre a demanda de pedidos de adoção de crianças indígenas no Brasil. Há uma base de dados/estatística sobre a quantidade de crianças indígenas em abrigos na região do Amazonas e Roraima? Quantos pedidos de adoção de crianças indígenas há no Brasil nestas regiões?
**** *n_1859
NOME INDÌGENA
Estou fazendo pesquisa   É verdade que o nome xavante UPRA é equivalente ao verbo COMPRAR?   Vi no dicionario: https://www.sil.org/system/files/reapdata/16/61/99/166199173976060092688438569717382535843/XVDict.pdf 
**** *n_1860
Solicitação de documento que informe se o Imóvel sofre interferência de comunidades indígenas 
Prezados,  Devido a uma auditoria interna, gostaria de solicitar uma certidão, ou algum documento, que informe se o imóvel, situado à Alameda Xingu, 512, Alphaville Industrial, CEP 06455 914, Barueri/SP,  sofre interferência de comunidade indígena.  No entanto, caso os senhores não emitam nenhum documento do tipo, peço que com fulcro no artigo 5°, XXXIII e XXXIV, ‘b’, da Constituição Federal, vocês certifiquem tal ato.  Atenciosamente,  Alice Moraes Tel.: (11) 3107 3225
**** *n_1861
Dados detalhados a respeito dos povos indígenas brasileiros ao longo da história
Olá, eu sou aluno do curso de Jogos Digitais da UNESC (SC) recém ingressado, porém penso a respeito do meu TCC desde já   um jogo baseado na história do povo indígena brasileiro desde antes da chegada do homem europeu no Brasil. Dessa forma, busco o máximo de informações possível a respeito de todos os povos indígenas para aplicar a verossimilhança nesse jogo, também visando a divulgação da cultura e mais informações disponíveis de outras maneiras ao público
**** *n_1862
Acesso ao Protocolo nº 08620008919201974 (Pedido de Revisão)
Prezada(o), bom dia. Conforme instruções obtidas junto à Servidora Eskarleti (e mail anexo), gostaria, por gentileza, de ter acesso aos autos eletrônicos decorrentes do Protocolo nº 08620008919201974, Pedido de Revisão formulado pela BR Arbo Florestal. Aguardo por uma posição e agradeço desde o momento pela atenção.
**** *n_1863
Reserva kayahiva 
Toda vez q mando email pra funai sobre a indenização, aí a Funai fala q tem q fazer  de liberação da comissão permanente, veio um agrônomo da Funai a mais de um ano aqui pra ver as benfeitorias feita  na fazenda foi acompanhada por mim  e pelo Jair da Funai e até hoje não saiu valor nada.
**** *n_1864
Solicitar relatório orçamentário distribuído as comunidades indígenas no Estado de Alagoas. 
 Detalhamento dos últimos 3 anos de orçamento destinados a comunidade Xucuru Kariri?  Quanto desse valor é destinado a assistencialismo da comunidade? 
**** *n_1865
Cópia do Procedimento Administrativo Demarcatório da Terra Indígena Limão Verde da etnia Terena em Mato Grosso do Sul
À Diretoria de Proteção Territorial da FUNAI  Solicito cópia de todo o Procedimento Administrativo da Terra Indígena Limão Verde da etnia Terena em Mato Grosso do Sul para fins de pesquisa do Doutorado. Minha pesquisa é sobre a demarcação da referida área e os percalços no STF,  em fase de agravo regimental (ARE nº. 803462). Curso doutorado em direito na UFRJ, mas sou de Dourados MS. A FUNAI de Campo Grande me orientou a solicitar à DPT. Obrigado.
**** *n_1866
Como fazer o RANI
Bom dia gostaria de mais informações de como emitir o RANI
**** *n_1867
INFORMAÇÕES SOBRE A ETNIA TAPEBA
Boa tarde, sou estudante de Arquitetura e Urbanismo, e estou no penúltimo semestre do curso. Logo, o meu projeto final de conclusão de curso será a implantação de um Complexo de educação e cultura indígena na cidade de Caucaia. Por isso, venho por meio deste solicitar, poderá ser em .KMZ, . PDF, a delimitação das terras indígenas da etnia Tapeba em Caucaia. E, também gostaria de solicitar dados ou documentos sobre o processo de demarcação de terras indígenas no Ceará.
**** *n_1868
Como solicitar a RANI 
Gostaria de saber como solicito a RANI, pois tenho a declaração que sou indígena, quero saber como solicito minha Rani !
**** *n_1869
DÚVIDA   ETNIAS   MUNICÍPIO HUMAITÁ   MINERAÇÃO OURO
Solicito seja informado quais são as ETNIAS em HUMAITÁ e quais delas são atingidas por mineração de ouro/prata?! Preciso elaborar um artigo acadêmico e não localizo tais informações na página da FUNAI na internet. Agradeço desde logo.
**** *n_1870
Solicitação de informações para fins acadêmicos
Olá, Sou graduanda em arquitetura e urbanismo na Instituição Universidade Federal de Mato Grosso do Sul (UFMS) e gostaria de ter acesso as informações sobre os equipamentos públicos (prédios da atual e antiga escola e posto de saúde) instalados na Aldeia Alves de Barros na Reserva Indígena Kadiwéu em Porto Murtinho/MS. Minha pesquisa consiste em uma proposta de implantação de um edifício de valorização da cultura indígena, sob a orientação da Professora Drª Andrea Naguissa Yuba, e para tanto preciso de dados como plantas arquitetônicas. Assim, venho por meio deste pedido solicitar acesso a essas informações ou buscar orientações sobre os procedimentos para obter esses dados. Desde já, grata! 
**** *n_1871
Acesso ao processo nº 08620.000212/2011 62 do empreendimento LT Manaus Boa vista.
Prezados, boa tarde.  Venho através deste, solicitar meu acesso ao processo nº 08620.000212/2011 62 da empresa Transnorte Energia SA, referente ao empreendimento LT 500 KV Manaus   Boa Vista e Subestações Associadas.  Desde já agradeço.  Eliana Souza
**** *n_1872
ACESSO AO PROCESSO ADMINISTRATIVO NÚMERO 08620.156543/2015 80 E OUTROS 
Acesso temporário externo aos autos dos processo indicados em anexo, para análise e apresentação de requerimentos de praxe.  Att (08620.156543/2015 80   08620.007175/2017 17   08620.007175/2017 17   08620.013343/2017 03   08620.007175/2017 17   08620.007175/2017 17   08620.156543/2015 80    08620.007175/2017 17   08620.156543/2015 80) 
**** *n_1873
Indice populacional mais recente da Aldeia Assurini do Trocará, Municipio de Tucuruí   pa e indíce de indigenas surdos na região norte
Olá, bom dia. sou estudante de Pós Graduação (Mestrado em Educação e Cultura) e realizo pesquisa na Aldeia Assurini do Trocará onde atento especificamente para situações de surdez ali existente, assim, gostaria de solicitar, se possivel o contigente atualizado de moradores da Comunidade do Trocará no Municpio de Tucuruí   Pa e o registro de indígenas surdos na Região Norte. Tais dados contribuirão para a escrita de minha dissertação de maneira significativa. 
**** *n_1874
Endereço físico da Unidade de Boa Vista   RR
O endereço da FUNAI de Boa Vista/RR mudou, e no prédio não há nenhum aviso informado o novo endereço. Ligo nos números de telefone, mas ninguém atende. Dessa forma, gostaria de saber o novo endereço da FUNAI  de Boa Vista/RR e os número de contato.
**** *n_1875
INSPIRAÇÃO DE INDIGENAS QUE SÃO BEM POSICIONADOS NA SOCIEDADE,E QUE FIZERAM HISTÓRIA MESMO COM TODAS AS DIFICULDADES ENCONTRADAS ATUALMENTE NA SOCIEDADE QUE MUITAS VEZES É PRECONCEITUOSA COM TAL ETNIA AINDA SIM SUPERARAM E SÃO EXEMPLOS DE VIDA
Historia de vida, Contexto desde a colonização, Maiores dificuldades
**** *n_1876
Solicito informações sobre andamento do processo de identificação e delimitação da alegada terra indígena  Munduruku do Planalto no município de Santarém, Pará
Tendo em vista que o GT de identificação já esteve na região fazendo seus estudos preliminares, gostaria de saber se/quando será publicado o Reltório preliminar sobre a  delimitação da alegada terra indígena  Munduruku do Planalto no município de Santarém, Pará
**** *n_1877
Informações
Solicito o nome, e mail e telefone dos gestores setoriais dos setores de licitação, execução orçamentária e financeira, auditoria e scdp (responsável pela emissão de passagem aérea e diárias) das UG s da cada Estado, favor enviar o arquivo em PDF ou planilha em Excel.
**** *n_1878
Gostaria de saber como faço pra solicitar meu RANI pois me auto declaro indígena e minha tataravó era índia Puri
Gostaria de saber de tenho direito a ter o RANI 
**** *n_1879
Informações sobre procedimentos de cessão 
1)Solicito informação quanto aos normativos institucionais referentes à cessão de servidores para outros órgãos, 2) Solicito ainda que sejam listados em ordem os trâmites internos até a decisão final quanto ao processo de servidor da Funai para outras instituições. 
**** *n_1880
Gostaria de saber a relação de todas as operações de investigação contra garimpos ilegais em terras indígenas na Amazônia de 2015 para cá e seus respectivos resultados
Gostaria de saber a relação de todas as operações de investigação contra garimpos ilegais feitas pela Funai em terras indígenas na Amazônia de 2015 para cá e seus respectivos resultados
**** *n_1881
Informações sobre cessão para percepção de Gsiste
1)Solicito informação quanto aos normativos institucionais referentes à cessão de servidores para outros órgãos para percepção de Gsiste, 2) Solicito ainda que sejam listados em ordem os trâmites internos até a decisão final quanto ao processo de servidor da Funai para outras instituições para o processo de cessão para percepção de Gsiste, 3) Quais os normativos institucionais relacionados à cessão de servidores incluindo os que sejam inerentes àquelas para percepção de Gsiste, 4) Quantas cessões  ocorreram na Funai no período de 2018 e de 2019? 4) Algumas delas foram relacionadas à percepção de Gsiste? 
**** *n_1882
Acesso ao Processo 08620 002535 2002 08
Por gentileza solicito acesso ao processo FUNAI nº 08620 002535 2002 08 referente supervisão e gerenciamento ambiental,  para execução de programas ambientais, das obras de implantação e pavimentação da rodovia BR 156/AP – Norte.
**** *n_1883
Gastos Discricionários Liquidados
Prezados,  Gostaria de solicitar a série de dados de gastos discricionários liquidados separado em gastos discricionários de capital/investimento e outros gastos.  Muito obrigado desde já.
**** *n_1884
Participação de indigenas em programas sociais
Prezados, Solicito informações referentes a participação de população indigena em programas sociais. Mais especificamente gostaria de obter o numero de familias indigenas cadastradas no Cadunico (1) e dessas quantas são beneficiarias do Programa Bolsa Família (2) por terra indígena no período de 2006 a 2018. apenas o total anual por terra indigena. Se houver necessidade de ir a Funai para coletar os dados gostaria que fosse indicada a forma de obter esse acesso na cidade de Brasilia.  Desde já agradeço 
**** *n_1885
Pedido de informação
Sou professora do Ensino Fundamental (anos iniciais) no Estado de São Paulo, em São José dos Campos. Demos início a um Projeto que trata dos índios no Brasil, no entanto esse material está desatualizado quanto ao número dessa população e sua localização. Gostaria que enviassem algum material que pudesse me ajudar a atualizar esses dados e o que mais puderem enviar. Desde já agradeço. Marta. 
**** *n_1886
Registro indígena 
Como faço para me registrar 
**** *n_1887
Solicitação 
É possível eu conseguir abrigo numa tribo indígena mesmo eu não sendo índio, mas sou moreno e possuo o mesmos costumes indígenas. É possível??
**** *n_1888
Levantamento indígena
Olá, gostaria de requerer através dessa solicitação um esclarecimento de uma dúvida: Gostaria de saber quais as tribos indígenas presentes atualmente em território Baiano e quais delas recebem algum tipo de suporte da FUNAI.
**** *n_1889
Informações sobre o Projeto  Busca pré histórica na Reserva Indígena Potiguara
Prezados, Venho pedir informações resultante do Projeto Busca pré histórica na Reserva Indígena Potiguara. Todo o material que possa ser disponibilizado sobre o estudo, os vestígios arqueológicos que foram achados no local. Outros estudos arqueológicos nessa localidade também são importantes. Atenciosamente,
**** *n_1890
Dados sobre conflitos no Brasil
Prezados(as),  Sou um pesquisador da Universidade Federal de Pernambuco e do Grupo de Avaliação de Políticas Públicas e Econômicas. Possuo interesse em pesquisas sobre Políticas Públicas que auxiliem o desenvolvimento do Brasil. Sendo assim, gostaria de saber se existem dados que podem ser disponibilizados para pesquisa acadêmica sobre conflitos no Brasil. Necessito principalmente da data e local do conflito, mas outras características que podem ser disponibilizadas também seriam interessantes. O principal é terem dados do século XXI, porém, se existirem dados mais antigos também seria de grande ajuda.  Atenciosamente,  Guilherme Bayma.
**** *n_1891
renoção de acesso externo processos 08001.003702/2017 01 e 08001.005122/2017 41
solicito a renovação do acesso externo dos processos 08001.003702/2017 01 e 08001.005122/2017 41, tendo em vista necessidade de acompanhamento em razão de ser procurador devidamente habilitado nos auto.
**** *n_1892
cópia do processo de demarcação da área indígena potiguara de monte mor, no estado da Paraíba Proceeso 08620.001163/2011 85
acesso externo  do processo de demarcação da área indígena potiguara de monte mor, no estado da Paraíba Proceeso 08620.001163/2011 85
**** *n_1893
Cidadania Indígena
Gostaria de saber como posso solicitar minha cidadania indígena. O que é necessário? Quais documentos devo apresentar? E se não tiver, o que seria preciso para comprovar, sendo que a venho de uma linhagem indígena que são os PAUXIS.
**** *n_1894
Solicito meu acesso ao processo nº 08620.000212/2011 62, referente ao empreendimento LT 500 KV Manaus – Boa Vista.
Venho por meio deste, solicitar meu acesso ao processo nº 08620.000212/2011 62, referente ao empreendimento LT 500 KV Manaus – Boa Vista.
**** *n_1895
Link de acesso à íntegra do Processo Administrativo n. 08620 026062/2012 06, TI Menku, Mato Grosso.
Solicito disponibilização de link de acesso ao Processo Administrativo n. 08620 026062/2012 06, de Identificação e Demarcação da T.I Menku.
**** *n_1896
Link de acesso à íntegra dos Processos Administrativos n. 08001.00770/2017 19 e 08000.018880/2016 59
Solicito link de acesso à íntegra dos Processos Administrativos n. 08001.00770/2017 19 e 08000.018880/2016 59. Muito obrigada Att Luana Ruiz
**** *n_1897
Dados relativos ao número de indígenas, etnias e falantes das línguas indígenas da região de Guarapuava, PR.
Participarei da seleção para o Mestrado em Desenvolvimento Comunitário, da Unicentro. Eu pretendo elaborar um projeto relacionado à língua e identidade dos povos indígenas da região de Guarapuava. Para isso, eu gostaria de saber se a Funai de Guarapuava possui dados sobre as línguas das diferentes etnias indígenas da região (quais as línguas faladas e preservadas, número de falantes, estatística sobre o número de falantes, ensino bilíngue etc). Não sei se há algum estudo relacionado a isso que eu possa acessar. Por isso, gostaria de saber se eu consigo esses dados através da Funai, ou se há outros meios de consegui los.
**** *n_1898
Estou buscando acesso completo a um processo que sou procuradora e não consigo as informações
Segundo o Código da OAB é direito do advogado ter acesso integral ao processo no qual é procurador, no entanto apesar de tentar várias vezes vocês não liberam meu acesso integral ao processo. Gostaria de novamente solicitar meu acesso integral, tendo em vista que preciso me manifestar sobre os cálculos realizados pelo TCU no entanto isso é cerceamento de defesa pois os cálculos estão sendo aprovados nos órgão sem que tenha sido dada vista para mim. O processo é 08620.000167/2007 60, Procuradora Sara Romero Benfica 
**** *n_1899
Pedido de informação sobre abertura da BR 163 entre Mato Grosso e Pará
A construção da BR 163 em Mato Grosso, na década de 1970, fez parte do Plano de Integração Nacional (PIN) do Governo Militar e pertencia ao movimento desencadeado na época, cujo tema era:  Integrar para não Entregar!  Para ocupar a região Amazônica, o governo determinou que o Batalhão de Engenharia e Construção (BEC) do Rio Grande do Sul fosse para Cuiabá e instalasse uma base com o objetivo de implantar a BR 163, ligando a capital mato grossense a Santarém, no Pará.  Com base em informações apuradas com pessoas que residiam na época, preciso confirmar como se deu a abertura da rodovia. Houve uso de aeronaves agrícolas, uso de produtos tóxicos com o objetivo de  matar  a vegetação mais robusta com o intuito posterior da entrada de maquinário e homens?  
**** *n_1900
Data Criação Reserva Indigena Apyterewa
Gostaria de ser qual a data de criação da Reserva Indigena Apyterewa localizada no estado do Para, municipio de Saõ Felix do Xingu
**** *n_1901
Solicitação Copia de estudos ambientais e PBA CI da PCH Paranatinga II
Senhores CGLIC  Por meio da presente solicitamos copia dos estúdios ambientais e do PBA do componente indígena da PCH Paranatinga II. Obrigados pela atenção Cordialmente Instituto Socioambiental 
**** *n_1902
Acesso ao processo 08620.000663/2007 13
Por gentileza solicito acesso ao processo nº 08620.000663/2007 13 para auxiliar no Gerenciamento Executivo da implementação do PBAI da BR 429/RO.
**** *n_1903
Pesquisa sobre os indígenas isolados.
Boa tarde. Meu nome é Lucas Copla Costa, sou professor de história e aluno do mestrado em história da Universidade Estadual de Ponta Grossa. Tenho interesse em pesquisar e elaborar um projeto sobre os indígenas isolados (da região amazônica brasileira). Vocês poderiam me orientar em relação a fontes de estudos e onde conseguir elas? Desde já, grato.
**** *n_1904
dados da FUNAI para pesquisa científica sobre arrendamento de terras indígenas
Com a finalidade de coletar dados para pesquisa científica solicito esclarecimentos sobre a seguinte questão: Qual é a explicação, envolvimento e tipo de intervenção da FUNAI com relação aos casos de aldeias indígenas estarem firmando contratos de arrendamento de suas terras a empresas estrangeiras? Agradeço sua atenção.
**** *n_1905
PROCEDIMENTO PARA ANUÊNCIA PARA INSTALAÇÃO DE EMPREENDIMENTO INSERIDO NO RAIO DE TERRAS INDÍGENAS
Preciso de orientação para solicitar anuência da FUNAI para instalação de empreendimento minerário dentro do raio de 8 km da terra indígena da tribo  Caxixó , situado entre os municípios de Martinho Campos e Pompeu, no estado de Minas Gerais.  Essa solicitação se faz necessária uma vez que o empreendimento está buscando a regularização ambiental junto a Secretaria Estadual de Meio Ambiente de Minas Gerais, e a mesma exige a anuência da FUNAI para que o empreendimento possa funcionar.
**** *n_1906
Reconhecimento de Ancestralidade Indígena
Olá, Sou descendente de índios, um deles o Tibiriçá. Gostaria de solicitar esse reconhecimento de que também sou indígena. Qual seria o processo? Como posso me inscrever na FUNAI? Muito obrigado!
**** *n_1907
Quem faz a defesa da FUNAI na Justiça Federal do Amazonas, quais as provas de defesa juntadas pois existem provas públicas e históricas disponíveis!!
No processo que tramita na 1º Vara Federal do Amazonas, sob o número 0000243 88.2014.4.01.3200 a União e a Funai foi condenada, quem faz a defesa? Como ainda cabe recurso poderia ser anexado as histórias disponíveis assim que inclusive indicam testemunhas oculares do que aconteceu na época a que se refere a Ação proposta pelo MPF. Alguns sites como referência: https://www.meva.org.br/historia, https://www.bbc.com/portuguese/noticias/2013/09/130829_mae_ianomami_wk_cc, https://d.emtempo.com.br/amazonas/170642/funai e condenada por violacoes contra povos indigenas no amazonas. Não é verdade que os militares violaram as aldeias, elas mesmas com missionários que recebiam e pediam a presença fizeram a troca de rituais e locais sagrados pelos novos que aprendiam. Portanto, não pode a FUNAI admitir tal acusação existem outras evidências, como os missionários americanos que possuem uma ilha onde ficam seus filhos enquanto eles estão nas tribos. Gostaria de receber informações sobre esta ação! Atenciosamente, Ebe Taveira
**** *n_1908
Solicitação de comunicados de imprensa (releases)
 Solicita se o acesso/encaminhamento de todos os comunicados de imprensa (releases) enviados pela assessoria de comunicação deste órgão aos veículos de imprensa brasileiros (jornais) no período de 1 de janeiro de 2019 a 1 de julho de 2019.  
**** *n_1909
Povos indígenas e suas aldeias
Olá,  Venho por meio deste solicitar um documento constando o nome dos povos indígenas do parque do tumucumaque e de cada uma de suas aldeias. Para que dessa forma eu poça analisar e desenvolver trabalho para minha disciplina etino racial.  Desde já agradeço.
**** *n_1910
RANI
Sou indígena etnia Terena e tenho a certidão indígena, mas quero saber como conseguir a Rani para os meus filhos. Quais os procedimentos para conseguir. No aguardo 
**** *n_1911
Apoio da FUNAI em material didático (produção técnica)
Prezados senhores, Gostaria de saber sobre a possibilidade ou não de ter o nome da FUNAI como apoio em uma publicação de um material didático, que estamos construindo, com finalidade de auxiliar os professores não indígenas acerca dos povos indígenas de forma não discriminatória e estereotipada. 
**** *n_1912
Telefone atual da Funai Fortaleza 
Telefone atual da Funai Fortaleza. Oque consta na internet  (85) 3223 5493 esta dando como inexistente.
**** *n_1913
RCIDs de terras indígenas localizadas no estado do Amazonas
Venho através desta solicitar os Relatórios Circunstanciados de Identificação e Delimitação completos das terras indígenas Deni (município de Tapauá), Barreira da Missão (município de Tefé), Vista Alegre (municípios Careiro e Manaquiri), Sissaima (município do Careiro), Lago do Limão (municipio de Borba), Muratuba (município de Autazes), Tabocal (municípiodo Careiro), Fortaleza do Castanho (município de Manaquiri), Acimã (município de Lábrea), Alto Sepatini (município de Lábrea), Tumiã (município de Lábrea), Paumari do Lago Paricá (Tapauá), Paumari do Rio Cuniuá (Tapauá) e Paumari do Lago Manissuã, preferencialmente em formato PDF.
**** *n_1914
Número de índios feridos queimadas 2019
Caros da Funai,  Gostaria de pedir algumas informações relacionadas à saúde indígena nos estados da Amazônia Legal.  1. Qual é o número de índios feridos devido às queimadas em janeiro de 2019? 2. Qual é o número de índios feridos devido às queimadas em fevereiro de 2019? 3.  Qual é o número de índios feridos devido às queimadas em março de 2019? 4.  Qual é o número de índios feridos devido às queimadas em abril de 2019? 5.  Qual é o número de índios feridos devido às queimadas em maio de 2019? 6.  Qual é o número de índios feridos devido às queimadas em junho de 2019? 7.  Qual é o número de índios feridos devido às queimadas em julho de 2019? 8.  Qual é o número de índios feridos devido às queimadas em agosto de 2019? 9. Qual é o número de índios feridos devido às queimadas em janeiro de 2018? 10. Qual é o número de índios feridos devido às queimadas em fevereiro de 2018? 11.  Qual é o número de índios feridos devido às queimadas em março de 2018? 12.  Qual é o número de índios feridos devido às queimadas em abril de 2018? 13.  Qual é o número de índios feridos devido às queimadas em maio de 2018? 14.  Qual é o número de índios feridos devido às queimadas em junho de 2018? 15.  Qual é o número de índios feridos devido às queimadas em julho de 2018? 16.  Qual é o número de índios feridos devido às queimadas em agosto de 2018?
**** *n_1915
número de militares 
Solicito informação:    Quantos militares da ativa e quantos militares da reserva fazem parte do órgão atualmente?   Quais são os cargos ocupados por eles?   Quantos militares da ativa e quantos militares da reserva faziam parte do órgão no mês de setembro de 2018?   Quais eram os cargos ocupados por eles?
**** *n_1916
Acesso externo ao processo do CI da br 163
Prezados CGLIC Funai  Por meio da presente solicitamos acesso externo ao processo de acompanhamento do Componente Indígena do Licenciamento Ambiental da BR 163. Agradecemos a atenção  Cordialmente Instituto Socioambiental ISA 
**** *n_1917
Solicito Atestado Administrativo de Reconhecimento de Limites de Terra indígena com área particular.
Solicito que seja emitido o Reconhecimento de Limites de Terra indígena com fazenda circunvizinha a terra indígena Apynajé no estado do Tocantins, acontece que a FUNAI atualizou a sua base de dados referente aos limites das áreas indígenas e a mesma agora está gerando conflitos no sistema do CAR Nacional, ressalvo que a base de dados utilizada pelo INCRA e as secretarias do estado do Tocantins não existe essa sobreposição, em campo também não existe a sobreposição de áreas, inclusive fazendas vizinhas que já detém o certificado do Georreferenciamento emitido pelo INCRA também estão apresentando o conflito devido a nova base de dados utilizada, ressalvo ainda que a coordenação da Secretaria de Meio Ambiente e Recursos Hídricos do Estado do Tocantins já comunicou a diretoria responsável pela base de dados da FUNAI e a mesma ainda não tomou as devidas providências. O proprietário está pleiteando recurso financeiro junto a uma instituição bancária e este conflito está causando prejuízos financeiros. Seguem em anexo arquivos digitais da fazenda, e mapa da base de dados do SIGEF   Sistema de Georreferenciamento de imóveis do INCRA demonstrando as fazendas circunvizinhas a terra indígena e que também apresentam sobreposição. Mediante o exposto aguardo resposta com o Atestado ou uma solução para o conflito que a nova base de dados causou no sistema. 
**** *n_1918
Levantamento de Riscos para a Integridade
Prezados,  Solicito a disponibilização do mapa de gestão de riscos desse órgão, no que se refere aos riscos contra a integridade, considerando o Plano de Integridade aprovado. Verifiquei no Painel da CGU e vi que esse órgão realizou levantamento de Riscos para a Integridade. Dessa forma, solicito acesso a esse documento: http://paineis.cgu.gov.br/integridadepublica/index.htm
**** *n_1919
Mapa das Aldeias em Amambai MS
Prezados, Solicito, por gentileza, os mapas das três Aldeias indígenas Guarani Kaiowá do municipio de Amambai MS. Aldeias: (1) Amambai (2) Limão Verde (3) Jaguari. Muito Obrigado
**** *n_1920
Acesso em cópia e digitalizado de relatório de pesquisa, de campo, e qualquer outro tipo de documento referente aos Assurini do Xingu desde o contato em 1971.
Referente à FUNAI, especialmente, os abaixo, citados em bibliografias,  sem excluir os demais que sejam encontrados.     1977 Projeto de Recuperação dos Asuriní do Koatinemo. Relatório à Funais. Brasilia (datil).   1979 Relatório do projeto de recuperação dos Asuriní do Koatinemo. FUNAI. Brasilia (datil)   1979  Asurini: intimidade com o sobrenatural . Atualidade Indígena 19:10/19. Brasilia (FUNAI).   Reserva indígena Asuriní. Proposta de delimitação da área. Relatório à FUNAI. Brasilia (datil).    1981 Catálogo da exposição Asuriní. Brasilia, Dia do Indio. FUNAI 
**** *n_1921
Prezados, bom dia! Como faço para obter uma Certidão de inexistencia de areas indigenas localizada proximo  ao imovel? 
Modelo de requerimento, docs necessários..    Desde já agradeço. 
**** *n_1922
Senhores, sou escritor amador e escrevi um livro infantil sobre um jovem índio Xavante que se transforma em um superheroi e, através de um anel com 6 pedras mágicas, procura defender a Amazônia contra seus predadores. inclui alguns costumes Xavantes. 
Inclui alguns costumes Xavantes, como a casa da reclusão dos adolescentes e outros costumes, que ocuparem apenas uma pequena parte dos trechos do livro. Minha dúvida é se eu preciso de aprovação dos Xavantes ou algum órgão para incluir estes trechos... isto daria direitos autorais aos Xavantes... onde e com quem eu poderia confirmar isto?
**** *n_1923
Copia de processo administrativo
gostaria de cópia do processo administrativo de criação da Terra Indígena Escondido do municipio de cotriguaçu MT, cópias de demais processos administrativos relacionados a TI
**** *n_1924
CERTIDAO
Bom Dia!!  Preciso Emitir uma certidão Negativa de Débitos pela Funai, mas não consegui achar onde emito, poderia me ajudar.  att. Lenir  Fone: (67)   3521 5015
**** *n_1925
Concurso FUNAI 
Gostaria de saber se haverá algum concurso para trablhar como agente indigenismo na FUNAI em 2020. Tenho visto algumas notícias na internet, mas não sei se são confiáveis. Como exemplo essa notícia abaixo:  https://noticiasconcursos.com.br/noticias concursos/noticias concursos edital da funai 1 560 vagas para nivel medio em analise na economia ate r5 34907/?unapproved=8429&moderation hash=4d00c9796e1c4ec809fabec3a50f5e1d&bs comment added=1#comment 8429  Desde já agradeço,   Izabela
**** *n_1926
Dados sobre atividades econômicas indígenas
Prezados,  Venho, por meio desta, solicitar, encarecidamente, para fins estritamente acadêmicos, documentos que possam fornecer um panorama completo das atividades econômicas desenvolvidas pelos povos indígenas brasileiros em terras indígenas já demarcadas. Trata se de, sobretudo, mas não exclusivamente: 1) planilhas sobre os tipos de atividades econômicas levadas a efeito por povos indígenas, 2) lista de iniciativas comunitárias com apoio da FUNAI  ou de organizações não governamentais, 3) listas com os quantitativos de renda auferida decorrente de atividades diversas e revertidas para as comunidades, dentre outros documentos que possam forncer um panorama atualizado das atividades econômicas realizadas em terras indígenas no Brasil.  Peço, ainda, por gentileza, enviar planilhas em formato xls, sempre que for o caso.  Sem mais para o momento, att,  
**** *n_1927
dados sobre violência sofrida por servidores da FUNAI
Prezados,  estou realizando uma pesquisa sobre violência contra servidores públicos e gostaria de solicitar, caso seja possível, dados quantitativos e qualitativos relativos à violência contra os servidores da FUNDAÇÃO NACIONAL DO ÍNDIO nos últimos cinco anos.  agradeço a atenção dispensada,  att,
**** *n_1928
Informações acerca de temas pertinentes à Coordenação Geral de Identificação e Delimitação (CGID)
Vimos solicitar os seguintes dados quantitativos:  a) processos de identificação em andamento com Grupos de Trabalho (GTs) constituídos,  b) reivindicações registradas,  c) TIs já delimitadas, em fase de contestatório,  d) contestações a serem analisadas,  e) decisões judiciais relativas à Ações Civis Públicas (ACPs) que determinem a Funai a iniciar procedimentos,  f) decisões que determinam a conclusão de processos já em andamento,  g) ACPs ainda pendentes de decisão,  h) servidores atualmente em exercício na Coordenação.
**** *n_1929
Informações acerca de temas pertinentes à Coordenação Geral de Licenciamento Ambiental (CGLic)
Vimos solicitar os seguintes dados quantitativos:   a) processos total (órgãos licenciadores federal, estaduais e municipais),  b) processos conduzidos na esfera federal (cujo órgão licenciador é o Ibama),  c) processos judicializados,  d) total de servidores atualmente em exercício na CG,  e) servidores em exercício em cada coordenação de área.
**** *n_1930
Solicitação de cadastro de identificação indígena
Gostaria de me cadastrar como indígena, sou descendentes dos mesmos e estou disposta a me cadastrar e aceitar todos os termos dados do meu  povo , já tenho avó e tios cadastrado e gostaria de fazer o mesmo o mais breve possível, quero adquirir o direito que é meu de nascença.
**** *n_1931
qual a concentração de indígenas na Paraíba?
Qual a concentração de indígenas na Paraíba? e do município da Baia da Traição   PB?
**** *n_1932
solicitação de cópias de documentos
Solicito acesso ao processo 08769000053201898   Licitação 0019/2018   Contrato 129/2018   Locação de imóvel para funcionamento da Sede da CTL/Parintins/AM. (capa a capa). Comprometo me a utilizar as informações do processo apenas para estudo acadêmico.
**** *n_1933
Localização e areas total de  povos indígenas do Brasil
Gostaria das informações dos povos indígenas do Brasil, sua localização e área total de terra de cada um deles
**** *n_1934
Quantidade de operações de fiscalização ambiental e territorial em terras indígenas em 2018 e 2019
Solicito à FUNAI: 1) uma lista das operações de fiscalização ambiental e territorial realizadas pela FUNAI em terras indígenas localizadas na Amazônia Legal nos anos de 2018 e 2019, incluindo os seguintes dados:   Nome da Terra Indígena fiscalizada,   Data da operação 2) cópias dos planos anuais de fiscalização para 2018 e 2019, 3) quantidade de operações de fiscalização planejadas para 2018 e 2019, informando a quantidade de operações planejadas por mês e terra indígena.
**** *n_1935
Planta   limites   Levantamento fundiário da Estação Parecis no municipio de Diamantino   MT
Planta   limites, delimitações   Levantamento fundiário da Estação Parecis no município de Diamantino   MT
**** *n_1936
Agenda de autoridade
Boa tarde. Solicito a agenda diária completa de compromissos do presidente da FUNAI, Marcelo Augusto Xavier, de sua nomeação em 19 de julho até o dia de hoje, 11/09, com a informação sobre as pessoas presentes e o motivo da reunião/compromisso em seu gabinete de trabalho ou fora dele, quando for o caso. O art. 5º da Lei de Acesso explica que  é dever do Estado garantir o direito de acesso à informação, que será franqueada, mediante procedimentos objetivos e ágeis, de forma transparente, clara e em linguagem de fácil compreensão . O art. 6º prevê que  cabe aos órgãos e entidades do poder público, observadas as normas e procedimentos específicos aplicáveis, assegurar a: [...]  V   informação sobre atividades exercidas pelos órgãos e entidades, inclusive as relativas à sua política, organização e serviços . De antemão, o requerente aqui observa que a FUNAI supostamente encaminhar a resposta para consulta na internet não atenderá aos objetivos deste pedido por dois motivos: a agenda disponível só demonstra os compromissos daquele mesmo dia, não havendo capacidade de pesquisa para datas anteriores, 2 a descrição que tem sido usada nessa divulgação é frequentemente vazia e insuficiente. Por exemplo, o compromisso da data de ontem (10/09/19) diz tão somente:  Agenda do Presidente Marcelo Augusto Xavier da Silva. 10/09/2019. Cumpre agenda no Estado do Amazonas . Assim, torna se necessário e indispensável o acesso a toda a agenda detalhada dos compromissos, na forma aqui solicitada pelo requerente. Atenciosamente
**** *n_1937
Concurso FUNAI 
Tenho quatro questões.  1  Quando ocorrerá o próximo Concurso FUNAI? 2  De que forma poderei me informar sobre os detalhes do Concurso quando ele for ocorrer? 3  É possível prestar o concurso e selecionar em que estado/cidade poderei trabalhar, em caso de aprovação? 4  Se isso for possível e depender de qual o cargo pretendido, a FUNAI informará anteriormente quais cargos permitem a escolha de local, ou então quais os cargos possíveis para um determinado local? 5  A cidade de Porto Real do Colégio (AL), onde se localiza a Aldeia Kariri Xocó, tem cargos vagos, ou previsão de abertura de vagas até o momento do próximo Concurso FUNAI? Agradeço muito pela resposta. 
**** *n_1938
Sobre chefe da Coordenação Técnica Local de Porto Real do Colégio (AL)
Segundo o site da FUNAI, a Coordenação Técnica Local de Porto Real do Colégio (AL) é chefiada por WELTON MENDONCA DE FARIAS.  ( http://www.funai.gov.br/index.php/ctl nordeste ) Segundo notícias, esse senhor faleceu em um acidente em 2014. ( http://aquiacontece.com.br/noticia/alagoas/11/09/2014/acidente de transito mata indios de aldeia de porto real do colegio/78997 ) Gostaria de um esclarecimento sobre quem é o(a) atual chefe dessa Coordenação.  E caso ela esteja vaga, se será possível ocupa la através do próximo Concurso FUNAI. Muito obrigada.
**** *n_1939
Existência e localização de documentos entregues ao Ministro da Justiça Maurício Corrêa em 21 de dezembro de 1993, pertencentes à agricultores de Constantina, Ronda Alta, Engenho Velho e Três Palmeiras.
Existência e localização de documentos entregues ao Ministro da Justiça Maurício Corrêa em 21 de dezembro de 1993, pertencentes à agricultores de Constantina, Ronda Alta, Engenho Velho e Três Palmeiras. Os documentos foram entregues em reunião que tratava sobre a redemarcação da Terra Indígena de Serrinha no estado do Rio Grande do Sul e estavam presentes na reunião, segundos informações bibliográficas, integrantes das prefeituras municipais, deputados, sindicatos e representantes do governo do estado.  Tratando se de documentos sobre as propriedades das famílias brancas que foram usadas com o objetivo de comprovar a legitimidade da ocupação daqueles na área e consta em fonte que seriam cerca de 40 Kg de documentos.  Solicito para pesquisa acadêmica.
**** *n_1940
Censo
Boa noite. Gostaria de saber do meu registro no censo dos últimos 5 ano, se estão no censo normal ou na FUNAI? Obrigada.
**** *n_1941
Neoliberalismo e suas consequências para os povos indígenas
Bom dia! Sou estudante de Direito e estou fazendo um trabalho sobre a influência do neoliberalismo nos povos indígenas. Será que haveria a possibilidade de me enviarem material com este conteúdo?  Grata
**** *n_1942
Quantitativo de pessoas ligadas ao CODEVASF que atualmente trabalham em Minas Gerais e o endereço das unidades do orgão.
Necessito saber do quantitativo de servidores que atualmente estão ligadas ao FUNAI e o endereço das unidades do órgão em Minas Gerais para um estudo de ampliação de atuação do Sicoob Coopjus. 
**** *n_1943
Acesso de dados sobre escolas indígenas no Brasil
Olá, gostaria de saber em que página é possível acessar dados referentes as escolas indígenas no Brasil, sobre números, a funcionalidade, encaminhamentos, normas e estrutura de funcionamento.
**** *n_1944
ECI UHE Monjolinho
Solicita se o Estudo do Componente Indígena (ECI) e Plano Básico Ambiental do Componente Indígena (PBA CI) da UHE Monjolinho   Estado do Rio Grande do Sul.
**** *n_1945
Direito de Imagem de indios
Para utilização de imagem de índios  ,  especificando o uso que será feito da imagem, é suficiente autorização formal de imagem do retratado e do cacique da tribo?  Existe diferença quanto a essa autorização se a imagem foi captada dentro de uma reserva indígena ou não?
**** *n_1946
Cópia integral do Processo nº 00407.024201/2016 03
Requeiro cópia integral do Processo Administrativo de nº 00407.024201/2016 03, referente a demarcação da terra indígena Palmas, do Povo Kaingang do Paraná.
**** *n_1947
Solicitação de cópia de Processo FUNAI/BSB/000468/04, referente à   Terra do Noimala  ou  Terra do Noiamala , do povo Guarani Mbya
Solicito acesso à cópia do Processo FUNAI/BSB/000468/04, relativo à  terra do Noiamala  ou  Terra do Noimala , do povo Guarani Mbya. O processo em questão é relacionado às comunidades indígenas Guarani das Terras Indígenas Jaguari (MT) e Nova Jacundá (PA), cujas questões fundiárias são tratadas em outros procedimentos específicos.
**** *n_1948
Informações sobre a reserva Raposa Serra do Sol
Bom dia,  Sou estudante de Direito e em um artigo que estamos produzindo na matéria  Direito Civil Posse e Propriedade  nos foi proposto estudar sobre a Reserva Raposa Serra do Sol e a remarcação das terras. Em nossas pequisas não encontramos posicionamento do órgão (FUNAI) sobre o tema, e pedimos, se possível, um breve relato para agregar em nosso artigo.   Desde já agradeço  Aproveito a oportunidade para parabenizar o brilhante trabalho que fazem ao proteger e promover os direitos indígenas.  Alice Andrade Pereira 
**** *n_1949
Informações sobre os Pataxó
Olá, sou antropólogo e gostaria dados demográficos e ter acesso à mapas recentes sobre a ocupação Pataxó na BA e MG, informações sobre o atual estado de regularização de terras, principalmente em relação às retomadas que vem ocorrendo desde 1999 no sul da Bahia.Também gostaria de saber se vocês têm registros sobre conflitos relacionados às reivindicações fundiárias dos Pataxó.  Att
**** *n_1950
Solicito cópia do decreto de homologação da Terra Indígena Areoes
Solicito cópia do decreto de homologação da TI Areoes/MT de que trata o Processo nº 08620.021939/2017 79. Peço também cópia do Diário Oficial correspondente, caso tenha havido a publicação.
**** *n_1951
Informes de Rendimentos anos 2014 a 2018
 Boa tarde!!    Precisamos com uma certa urgência do informe de rendimento dos anos calendários 2014 a 2018  para atender uma fiscalização Receita Federal ref. a empresa  Valor Econômico S.A CNPJ 03.687.592/0001 50. Os serviços foram prestados a FUNDACAO NACIONAL DO INDIO CNPJ 00.059.311/0002 07.     Poderia por gentileza encaminhar os documentos solicitados   qualquer dúvida entrar em contato com Ana Caroline telefone 11 3767 7742 SP.   
**** *n_1952
Informações sobre concurso
Boa tarde, Quero saber informações sobre concursos públicos neste órgão, existe alguma previsão para este e próximos anos? Quais os cargos, quantidade e etc? Tem como acompanhar por algum  número de protocolo/SEI/Protocolo Geral ou afins? 
**** *n_1953
SHAPE FILE TI JENIPIPAPO KANINDÉ
Olá, bom diaa. me chamo iuri sou do povo jenipapo kanindé,  já entrei em contato outra vezes. e como venho descrevendo nas mensagens anteriores sou estudante de biologia pela Universidade Federal do Recôncavo da Bahia. Estou fazendo um trabalho de estágio supervisionado aqui na universidade, e meu trabalho de pesquisa é minha aldeia. meu objetivo é fazer um mapeamento das tipologias vegetais dentro da comunidade. e para isso preciso do Shape file de la. vocês tem? 
**** *n_1954
FUNAI DE BARRA DO GARÇAS MT
Gostaria de saber se a Funai, de Barra do Garças MT, trabalha com a etnia Kamayurá?
**** *n_1955
ACESSO AO PROCESSO Nº 08000.037134/2019 14
Ontem, 16/09, foi agendada uma audiência com as partes deste processo na Casa Civil. Tendo em vista a urgência e as diversas tentativas de conseguir cópias diretamente nos demais departamentos da FUNAI, é necessário o exame deste pedido e seu deferimento o quanto antes. 
**** *n_1956
SOLICITAÇÃO DE OFICIO N° 28/06/2019 064 07_2018
BOA TARDE, GOSTARIA DE CÓPIA DO OFICIO N° 28/06/2019 064 07_2018,.
**** *n_1957
Requerer acesso aos autos do processo nº 08620.001207/2007 91
Solicitação de acesso a cópia integral do processo nº 08620.001207/2007 91   Identificação e Delimitação de Terras Indígenas
**** *n_1958
Processos de demarcação das Terras Indígenas Baú e Menkragnoti (Pará)
Solicita se o acesso aos processos de demarcação das Terras Indígenas Baú (homologada pelo decreto s/nº de 19 de junho de 2008) e Menkragnoti (homologada pelo decreto s/nº de 19 de agosto de 1993)
**** *n_1959
INFORMAÇÃO ACERCA DAS RESPOSTAS ÀS CONTESTAÇÕES DAS TI S DO VALE DO RIBEIRA
Prezadas(os),  Solicitamos informação atualizada acerca da análise das contestações nos procedimentos administrativos de demarcação das terras indígenas da região do Vale do Ribeira, especificamente: 1. 08620.014965/2017 41 2. 08620.013324/2017 79 3. 08620.013474/2017 82 4. 08620.007720/2017 67 5.  08620.008273/2017 63 6. 08620.009715/2017 99 7. 08620.011429/2017 93 8. 08620.011338/2017 58 9. 08620.016678/2017 75 10. 02070.005665/2017 68 11. 08620.016904/2017 18 12. 08620.014983/2017 22 13. 08620.014157/2017 83 14. 08620.014419/2017 18 15. 08620.013672/2017 46 16. 08620.013228/2017 21 17. 08620.016432/2017 01
**** *n_1960
Posicionamento da FUNAI sobre a possível regulamentação da mineração em terras indígenas
Conforme fui orientada pela assessoria de comunicação da FUNAI por telefone, envio, em anexo, um questionário sobre a possível regulamentação da mineração em terras indígenas. 
**** *n_1961
relatório de demarcação/delimitação da terra indígena Poyanawa, municipio de Mâncio Lima/Acre.
Prezados, venho por meio desta plataforma solicitar acesso/ envio do relatório de conclusão de demarcação/delimitação da Terra Indígena Poyanawa, no estado do Acre, município de Mâncio Lima. Faço minha pesquisa de mestrado no INPA (Instituto Nacional de Pesquisas da Amazônia) com o povo Puyanawa e possuo autorização do povo indígena representado pelas lideranças, da FUNAI, e da CONEP (Comissão Nacional de Ética em Pesquisas). Aguardo contato e agradeço desde já. Atenciosamente.
**** *n_1962
Aldeia Maracanã
   O que a FUNAI tem feito para ajudar os indígenas da Aldeia Maracanã?   Quanto é destinado a Aldeia Maracanã e como esse dinheiro vem sendo aplicado?   Existem projetos de melhoria de saneamento básico (água, esgoto e iluminação) para esta população?   Existem projetos de reforma do casarão?   Como está atualmente a situação legal do terreno? 
**** *n_1963
Solicito dados estatistificos da População indígena GUARANI no estado de São Paulo. (Quantidade de aldeia e população por aldeia, numero de escolas por aldeia, numero de estudantes por aldeia). 
População indígena GUARANI no estado de São Paulo. (Quantidade de aldeia e população por aldeia, numero de escolas por aldeia, numero de estudantes por aldeia). 
**** *n_1964
Infirmações sobre Terras Indígenas do Brasil
Prezado, no site da funai é apontado um número  X  de terras indígenas, mas nos arquivos geográficos, em shapefile, o número de terras não condiz com o exposto.  Gostaria de saber qual a lacuna da informação, e qual é a mais recomendada a se usar, ou se há uma atualização desses dados geográficos.  Agradeço muitíssimo e aguardo resposta.  Abraços
**** *n_1965
Impactos da exploração da Amazônia na vida índigena
Sou estudante do ensino médio pela CEDAF UFV e estou fazendo um projeto para a FEIRA DE CIENCIAS, TECNOLOGIA, EDUCAÇÃO E CULTURA sobre como a exploração da floresta amazônica afeta a vida dos povos indígenas. Logo, se possível, gostaria de dados para efetuar minha pesquisa.
**** *n_1966
Gostaria de conversa e entrevista um representante do Amazonas 
Uma entrevista com um coordenador ou alguém a altura, para falar sobre as comunidade do rio cuieiras 
**** *n_1967
informações sobre Pagamento aos fornecedores 
Prezados, somos da ECC COMERCIO E LICITACOES EIRELI (CNPJ 27.293.468/0001 78), que forneceu MOTOBOMBA A GASOLINA a FUNDAÇÃO NACIONAL DO ÍNDIO  COORDENAÇÃO REGIONAL DE CACOAL CNPJ 00.059.311/0015 21 e não recebeu o pagamento, restando inadimplindo o valor total de Reais 5.705,76. Diante desse quadro, solicitamos as seguintes informações: 1.A FUNAI reconhece o crédito no valor de Reais 5.705,76? Em caso negativo, reconhece outro valor? 2. Há alguma pendência administrativa ser sanada nos processos de fatura das despesas? 3. As despesas do credor foram liquidadas? Em caso positivo, favor enviar notas de liquidação. 4. Há programações de desembolso pendentes de pagamento? Em caso positivo, favor enviar. 5. As despesas foram inscritas em Restos a Pagar? 6. Qual a previsão de pagamento do crédito? Aguardamos retorno
**** *n_1968
SOLICITAÇÃO DE LISTA CRONOLÓGICA DE PAGAMENTO À FORNECEDORES
Com fundamento no Direito Constitucional de Acesso à Informação (artigo 5º, inc. XIV, da Constituição e Lei 12.527/2011), requeremos acesso, em até 20 dias corridos (artigo 11, parágrafo 1º da Lei 12.527/11), à lista atualizada com todas as ordens cronológicas de pagamentos da FUNAI   COORDENAÇÃO REGIONAL DE CACOAL CNPJ 00.059.311/0015 21, incluindo a ordem cronológica de pagamentos das despesas inscritas em restos a pagar e despesas de exercícios anteriores. Na eventualidade de as informações solicitadas não serem fornecidas, requeremos que seja apontada a razão da negativa, bem como, se for o caso, eventual grau de classificação de sigilo (ultrassecreto, secreto ou reservado), tudo nos termos do artigo 24, parágrafo 1º, da Lei 12.527/2011. Desde logo, agradecemos pela atenção e pedimos deferimento.
**** *n_1969
Solicitação acerca de pertencimento e origem a uma tribo indígena
Gostaria de saber como faço para visitar uma aldeia indígena? Gostaria de ter informações sobre minha descendência, conhecer a cultura na qual descendo e ter contato com meus descendentes. Pra mim é de suma importância conhecer meu povo de origem.
**** *n_1970
Acesso externo (SEI)   processo 08620.000835/2010 54
caros  Favor disponibilizar acesso para visualização do processo 08620.000835/2010 54 via SEI. o acesso se faz necessário para o acompanhamento técnico do processo por responsável técnico do empreendimento.  att  Wilson
**** *n_1971
Processo administrativo de demarcação da terra indígena Krenak
Gostaria de ter acesso ao processo administrativo número 08620.002068/2000 46 completo de demarcação da terra indígena Krenak.
**** *n_1972
Vista Processual
Boa tarde. Necessito com urgência de vista ao processo de minha autoria, processo de nº 08004 000905/2019 70 na FUNAI, originário na Casa Cível com o nº 08000 010720/2019 11.  Favor encaminhar o link por e mail para acesso de inteiro teor.
**** *n_1973
Existência de conflitos em comunidades indígenas_MG
Bom dia! A CENIBRA produz e adquire madeira de eucalipto para produção de celulose em sua planta localizada na região leste do estado de Minas Gerais, município de Belo Oriente. Duas comunidades indígenas (povo Pataxó Gerú Tucunã   Município de Açucena coordenadas geográficas ,  povo Pataxó na fazenda Guarani município de Carmésia) estão na área de atuação da empresa e gostaríamos de saber se há algum tipo de conflito sobre direitos de uso e posse.
**** *n_1974
Dados indígenas para evento na USP Ribeirão Preto.
Boa tarde,  Me chamo Gustavo e sou membro do Centro Acadêmico Flaviana Condeixa Favaretto (CAFCF) da FEA RP/USP. Nós vamos realizar uma Semana Cultural cujo tema é a cultura indígena e gostaríamos de algumas informações.  Antes de pedir as informações gostaria de explicar um pouco mais sobre a Semana Cultural, ela é um evento anual realizado pelo CAFCF que tem como objetivo trazer eventos, palestras workshops de acordo com a temática escolhida. Já tivemos temas como cultura nordestina, árabe e ano passado movimentos de contra cultura.  Acabei entrando em contato com a assessoria de imprensa da FUNAI previamente que me indicou que este seria o canal mais indicado para fazer o contato dessa parceria assim como me fez algumas perguntas cujas respostas estarei enviando aqui.  O evento ocorrerá na semana de 14/10 a 18/10 e estamos procurando saber se podemos contar com a participação de algum palestrante da Funai ou, ainda, algum contato que possa ser repassado a nós, cujo tema seja estritamente sobre a cultura indígena, ou, se possível, envolver o mundo indígena com negócios, já que nós somos de uma faculdade de negócios localizada na cidade de Ribeirão Preto/SP. Gostariamos também de saber se haviam povos indígenas na região de Ribeirão Preto/SP, se ainda existem em alguma reserva e mais informações sobre a sua respectiva história, pinturas e tudo o mais que houver disponível e seja passível de repassar.   Caso outro canal tenha de ser utilizado, peço por favor que me indique ou encaminhe essa mensagem ao setor correto.     Grato, Gustavo F. Costa   Membro do Centro Acadêmico Flaviana Condeixa Favaretto
**** *n_1975
Consulta ao Processo nº 08620.000835/2010 54 
Solicito consulta ao Processo nº 08620.000835/2010 54 referente ao empreendimento LT 230 kV SE Parecis – SE Brasnorte – SE Juba, no que tange especificamente aos documentos: Informação Técnica e Ofício Minuta da LT Parecis 
**** *n_1976
pedido de dados sobre área de reserva indígena no Brasil
Desejo obter informações sobre a área de reserva indígena legalmente registrada nos anos de 2016, 2017, 2018 e 2019, com o objetivo de escrever um artigo científico a ser publicado em revista indexada pela Capes. Gostaria de solicitar a quantidade total de área de reserva indígena registrada no território brasileiro em cada um dos anos referidos.
**** *n_1977
duvidas da ancestralidade indígena 
ola, gostaria de perguntar onde posso descobrir qual tribo, etinia ou grupo linguístico meu bisavó pertencia
**** *n_1978
Acesso ao Protocolo nº 08620008919201974 (Pedido de Revisão)
Prezada(o), bom dia. Conforme instruções obtidas junto à Servidora Eskarleti, gostaria, por gentileza, de ter acesso aos autos eletrônicos decorrentes do Protocolo nº 08620008919201974, Pedido de Revisão formulado pela BR Arbo Florestal, o qual já foi anteriormente concedido, entretanto expirou em 18/09/2019. Aguardo por uma posição e agradeço desde o momento pela atenção.
**** *n_1979
Gostaria de saber informações sobre o objetivo da fundação
1 Qual o objetivo da associação? 2 Vocês recebem muitas noticias de desrespeito a cultura indigna? Se sim, pode dar um exemplo? 3  Você acha que o povo indígena é desfavorecido pelas leis brasileiras ? 4  Você tem algum tipo de auxílio que defende os interesses do índio ? 5 A fundação recebe ajuda como deve do governo? se não, como seria a ajuda que esperam?
**** *n_1980
Relação de terras indígenas em processo de demarcação
Olá, Com base na Lei de Acesso à Informação, gostaria de receber a relação de terras indígenas, com as respectivas identificações, que atendem às seguintes categorias:   terras indígenas que atualmente estão na Funai ou no Ministério da Justiça e aguardam expedição de portaria declaratória pelo ministro da Justiça para autorização de demarcação,   terras indígenas que aguardam decreto de homologação de demarcação pelo presidente da República,   terras indígenas em processo de demarcação que foram encaminhadas pelo Ministério da Justiça para a Funai para diligências,   terras indígenas que a Funai recebeu do Ministério da Justiça e do Ministério do Meio Ambiente com pedidos de revisão e/ou anulação do processo demarcatório. Aproveito para solicitar acesso aos processos relacionados acima que estiverem públicos. Obrigada,
**** *n_1981
Acesso ao processo de demarcação da terra Tupinambá de Olivença
Olá, Com base na Lei de Acesso à Informação, solicito acesso à íntegra do processo de demarcação da terra indígena Tupinambá de Olivença, no sul da Bahia. Posso ir à Funai com pendrive para ter acesso aos documentos. Obrigada,
**** *n_1982
REQUERIMENTO DE CÓPIA DO PROCESSO 28870.002556/1982 86
Prezados, gostaria, por gentileza, de ter acesso à cópia do processo FUNAI 28870.002556/1982 86.
**** *n_1983
solicito acesso externo / cópia do processo FUNAI BSB 1821/2000 
solicito acesso externo / cópia do processo FUNAI BSB 1821/2000 , referente a demarcação da terra indígena potiguara de mont mor no estado da paraíba
**** *n_1984
dados sobre áreas indígenas do Alto Solimões
Solicito em meio eletrônico, os dados sob responsabilidade da FUNAI, conforme abaixo especificado (nos itens A,B,C e D), referentes a cada uma das Terras Indígenas (1 a 27)   (1)Barro Alto, (2) Betania, (3) Bom Intento, (4) Évare I, (5) Évare II, (6) Guanabara, (7) Lago do Correio, (8) Lauro Sodré, (9) Mapari, (10) Maraitá, (11) Matintin, (12) Nova Esperança do Rio Jandiatuba, (13) Porto Limoeiro, (14) Prosperidade, (15) Santa Cruz da Nova Aliança, (16) São Domingos do Jacapari e Estação, (17) São Francisco do Canimari, (18) São Gabriel/São Salvador, (19) São Leopoldo, São Sebastião, (20) Sapotal, (21) Sururuá, (22) Tikúna de Feijoal, (23) Tikuna de Santo Antonio, (24) Tukuna de Porto Espiritual, (25) Tukuna Umariaçu, (26) Uati Paraná e (27)Vui Uata In, todas sob a jurisdição da Coordenação Regional da Funai do Alto Solimões: A.      Relatório circunstanciado de identificação e delimitação das 27 Terras Indígenas que tenha sido aprovado por portaria da FUNAI, publicada no Diário Oficial da União,     B.      Mapas e memorial descritivo de cada uma das 27 Terras Indígenas, com a localização das aldeias, rios/bacia hidrográfica, estradas, e situação jurídica,   C.      As coordenadas geográficas de todas as aldeias indígenas habitadas em 2019 nestas 27 terras indígenas, com tabela em excel para cada Terra Indígena separadamente, identificando a terra indígena e as suas respectivas aldeias, com a etnia  de cada aldeia,   D.      Relatórios do Programa de Gestão Territorial e Ambiental das terras indígenas com as representações gráficas elaboradas (mapas cognitivos, cartas geográficas, etc.) assim como as informações qualitativas e quantitativas referentes ao  (a) Etnomapeamento   mapeamento participativo das áreas de relevância ambiental, sociocultural e produtiva para os povos indígenas, com base nos conhecimentos e saberes indígenas, e  (b) Etnozoneamento   planejamento participativo que visa à categorização de áreas de relevância ambiental, sociocultural e produtiva
**** *n_1985
Solicitação de informações sobre Plano de Proteção Territorial Indígena (PPTI)   Licenciamento Belo Monte
Caros da DPT,  Vimos solicitar informações sobre o PPTMX: (i) Status atual das três unidades faltantes   Base Operacional (BO) Transiriri (TI Cachoeira Seca) e Postos de Vigilância (PV) Rio das Pedras (TI Cachoeira Seca) e Ituna Itata (TI Ituna Itatá). Há prazo/cronograma para serem construídas? Qual encaminhamento com relação à segurança em campo dos construtores? Solicitamos, caso haja, documentos com esses encaminhamentos. (ii) Avaliação da FUNAI sobre as ações das UPTs em funcionamento. Solicitamos, caso haja, documentos (NTs, IFs) de avaliação desta DPT sobre o status de funcionamento e as ações de monitoramento das UPTS operantes das TIs da área de influência de Belo Monte.  Obrigada. Att.,
**** *n_1986
CERTIDÃO DE TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO
Solicito por meio deste, por gentileza, a emissão da Certidão de Tempo de Contribuição emitida pelo Regime Próprio de Previdência da FUNAI do tempo em que trabalhei perante o orgão, qual seja, de 15/07/1987 à 11/03/1992, nos moldes da Portaria 154/2008 do MPS.
**** *n_1987
Solicito acesso à INFORMAÇÃO TÉCNICA N°70/2015/CGMT/FUNAI
Boa noite, solicito, através deste, cópia digital da Informação Técnica n°70/2015/CGMT/FUNAI, referente à Usina Hidrelétrica de Belo Monte, no rio Xingu.
**** *n_1988
Solicitação de endereço eletrônico
Solicito informação dos e mails das empresas que fizeram download dos editais de pregões eletrônicos, registro de preços, concorrências e tomada de preços deste órgão, no ano de 2019. Tal documento chama se termo de retirada de editais, que pode ser acessado, no sistema Compras Governamentais, por meio do seguinte passo: SIASGWEB, depois SIDEC, depois AVISO, depois CONSULTA TERMO DE RETIRADA DE EDITAL. Destaco que tais informações não têm caráter pessoal, não geram trabalhos adicionais e não estão classificadas como restritas, sendo de livre acesso a qualquer pessoa, nos termos do princípio constitucional da publicidade. Quanto a esse pleito a CGU já se manifestou por diversas vezes garantindo o direito do requerente a tais informações, como comprovado pelos pareceres em anexo. Solicito que, se possível, as informações venham em word ou Excel. 
**** *n_1989
Acesso ao Processo 08620 002535 2002 08
Por gentileza, solicito acesso ao processo 08620 002535 2002 08 para acompanhamento ao processo do Componente Indígena da BR 156/AP, referente a supervisão e gerenciamento ambiental da rodovia.
**** *n_1990
solicita acesso externo via SEI ao processo nº 08620.011410/2018 28 FUNAI
A Pan Partners Administração Patrimonial Ltda, cnpj/MF nº 17.812.369/0001 003, por este procurador já qualificado nos autos, solicita a essa Ouvidoria/FUNAI autorizar a liberação de acesso externo via SEI ao processo nº 08620.011410/2018 28, relativo ao empreendimento UHE PPG 147, disponibilizando o link correspondente para o e mail: atakem@gmail.com.  Atenciosamente, Ademar Takeo Matsunaga   ?? ?? Eng. Florestal, MSc.
**** *n_1991
acesso externo via SEI FUNAI ao Processo nº 08620.064127/2014 75
Solicitamos nova autorização de acesso externo via SEI FUNAI ao Processo nº 08620.064127/2014 75, que trata do empreendimento PCH SAC 014 da empresa Pan Partners Adm. Patrimonial Ltda, em razão da expiração do prazo ocorrida em 23/09/2019. Atenciosamente, Ademar Takeo Matsunaga   ?? ?? Eng. Florestal, MSc. Diretor Técnico
**** *n_1992
Pesquisa Descritiva 
Bom dia.  Sou estudante de pós graduação e pretendo fazer um artigo na cultura indígena. O meu trabalho será uma pesquisa descritiva, onde preciso apenas estar no local e irei descrever a MINHA vivência e observação diante a cultura, o meu maior foco são as danças, rituais e espiritualidade. Procuro uma tribo que seria possível o acesso e que mantém viva os costumes e principalmente estes meus focos de estudos. Gostaria de saber também, como minha pesquisa NÃO é uma pesquisa de campo (não passarei pelo comitê pois não vou envolver questionário e nada diretamente com eles, a pesquisa será a partir do meu olhar e experiencias particular), se preciso requerer todos os documentos apresentados pela FUNAI no site? Ou se essa pesquisa entraria como uma visita a tribo, somente.  Muito obrigada, estarei no aguardo das informações. 
**** *n_1993
Olá, meu nome é Ana Carolina Graciano e estudo no Colégio Vicentino Santa Cecília e junto ao meu grupo estou fazendo um documentário sobre as políticas públicas na cultura indígena. Temos algumas perguntas se puderes responder seria ótimo
Olá, meu nome é Ana Carolina Graciano e estudo no Colégio Vicentino Santa Cecília e junto ao meu grupo estou fazendo um documentário sobre as políticas públicas na cultura indígena. Temos algumas perguntas se puderes responder seria ótimo. Seria muito importante pra o nosso trabalho. Agradeço desde já. PERGUNTAS: Como sa~o as poli´ticas pu´blicas para os i´ndios? Como lidam com ela e com a falta dela. Como se sentem sabendo da reduc¸a~o populacional dos indi´genas? As poli´ticas pu´blicas ajudam na preservac¸a~o da cultura indi´gena? O estado cumpre sua func¸a~o de estabelecer mecanismos de preservac¸a~o e incentivo cultural? Como seria a soluc¸a~o para melhorar a preservac¸a~o da cultura indi´gena?
**** *n_1994
Verba enviada para a tribo Machacali
Quero a informação de qual o valor da verba envida para a tribo Machacali, que se situa entre os municípios de Ladainha e Malacacheta em no interior de Minas, Vale do Mucuri e se dessa verba parte se destina a inclusão digital.
**** *n_1995
Solicitaçãod e acesso ao SEI FUNAI
Prezados senhores,  Venho pro meio desta e com base na Lei de Acesso à Informação, solicitar acesso ao Processo 08620.153033/2015 51 junto ao SEI FUNAI, referente ao Projeto de Pesquisa de autoria do Prof. Dr. Nilton Varela Hitotuzi, Universidade Federal do Oeste do Pará, do qual faço parte,  para o devido acompanhamento do mesmo!  Certo de pronto atendimento, agradeço.  Onésimo Martins de Castro 
**** *n_1996
requerimento ficha financeira
Eu GEORTHON AURÉLIO LIMA DE BRITO, neste ato representado por seu advogado, vem a presença de Vossa Senhoria, requerer a emissão das fichas financeiras de 2008 até 2019 bem como portaria de aposentadoria.
**** *n_1997
Acesso ao Processo nº 08620.002071/2010 31
Solicitamos seja garantido o acesso com base no artigo 7º, incisos VI, alínea  c , e XIII, da Lei 8906/1994, André Halloys Dallagnol, advogado inscrito na OAB/PR sob o nº. 54.633, ressalto que estou cadastrado no SEI/Funai através do email: andrehalloys@gmail.com
**** *n_1998
Eu descobri recentemente minha origem indígena, e tenho demasiado interesse em conhecer mais a fundo a importância de ser índio e o que isso difere na minha vida/história.
E gostaria de saber como eu faço para saber se existe alguém da mesma  linhagem  que a minha, gostaria de conhece los e de me declarar indígena. 
**** *n_1999
Situação de caça ilegal e segurança alimentar junto aos povos katukina de Campinas AC
Qual a situação de denúncias e medidas sobre caça ilegal na terra indígena referida e a segurança alimentar dos povos katukina na Terra Indígena de Campinas AC?
**** *n_2000
 Registro Administrativo de Nascimento de Indígena (RANI)
Quero fazer parte de meus antecestrais, culturais e consanguineos documentada.
**** *n_2001
Vista processual ao processo CGLIC no 08620.002071/2010 31
Venho solicitar vista processual ao processo  no 08620.002071/2010 31 enquanto Coordenador Tenondé do Comitê Interaldeias que representa as comunidades afetadas pelo empreendimento nele tratado, através do email contato@comiteinteraldeias.org.br  Att.  Tiago Honorio dos Santos Coordenador Tenondé Comitê Interaldeias Liderança Terra Indígena Tenondé Porã
**** *n_2002
Acesso a Cópia Integral dos Processos Administrativos de Demarcação da Terra Indígena Portal do Encantando e Paukalirajausu
Acesso a Cópia Integral dos Processos Administrativos de Demarcação da Terra Indígena Portal do Encantando e Paukalirajausu
**** *n_2003
Informações o estudo de demarcação das terras indígenas Pindoty.
Escrevo em nome do Projeto Jataity, da Clínica de Direitos Humanos da Universidade Da Região de Joinville   Univille, coordenado pela Professora Fernanda Lapa.O projeto Jataity visa atender as demandas da aldeia indígena Jataity, localizada no bairro conquista, cidade de Balneario Barra do Sul. A demanda, solicitada pela comunidade indígena Jataity, concentra se em explicar a atual situação da terra, ou seja, o processo de demarcação da Aldeia Jataity.  Assim, precisamos de informações sobre o processo de demarcação das terras indígenas Pindoty, sendo a aldeia Jataity anexa desta. Nós temos conhecimento que a portaria MJ  nº953/2010, responsável pela demarcação das terras indígenas Pindoty, foi cancelada por determinação Judicial, entretanto, o efeito está suspenso por interposição de embargos declaratórios do MP e da FUNAI.  Sendo assim, precisamos saber quais são as diretrizes da FUNAI para as terras indígenas Pindoty. 
**** *n_2004
Vista processual ao processo CGLIC no 08620.014669/2017 40
Venho solicitar vista processual ao processo  no 08620.014669/2017 40 enquanto Coordenador Tenondé do Comitê Interaldeias que representa as comunidades afetadas pelo empreendimento nele tratado, através do email contato@comiteinteraldeias.org.br  Att.  Tiago Honorio dos Santos Coordenador Tenondé Comitê Interaldeias Liderança Terra Indígena Tenondé Porã
**** *n_2005
Vista processual ao processo CGLIC no 08620.062138/2014 11
Venho solicitar vista processual ao processo  no 08620.062138/2014 11 enquanto Coordenador Tenondé do Comitê Interaldeias que representa as comunidades afetadas pelo empreendimento nele tratado, através do email contato@comiteinteraldeias.org.br  Att.  Tiago Honorio dos Santos Coordenador Tenondé Comitê Interaldeias Liderança Terra Indígena Tenondé Porã
**** *n_2006
Vista processual ao processo CGLIC no 08620.087.636/2015 57
Venho solicitar vista processual ao processo  no 08620.087.636/2015 57 enquanto Coordenador Tenondé do Comitê Interaldeias que representa as comunidades afetadas pelo empreendimento nele tratado, através do email contato@comiteinteraldeias.org.br  Att.  Tiago Honorio dos Santos Coordenador Tenondé Comitê Interaldeias Liderança Terra Indígena Tenondé Porã
**** *n_2007
RANI   Registro Administrativo Nacional do Índio
Gostaria de saber se posso fazer o RANI mesmo depois de grande. Possuo 19 anos e resido dentro da aldeia indígena Xapecó. Tentei entrar em contato com a coordenadoria regional da Funai e a mesma me disse que não consigo mais ter um RANI por conta da minha idade. Gostaria de saber se essa informação procede.
**** *n_2008
Informação acerca de Processo
Gostaria de informações acerca da área contida no anexo. E qual o prazo que resta para que seja concluído o processo. 
**** *n_2009
Acesso ao processo 08620.002236/2009
Por gentileza solicito acesso ao processo para as ações do Componente Indígena relacionados a gestão ambiental, abrangendo  a  supervisão  e  gerenciamento ambiental,  bem como a execução  de programas  ambientais, das obras de melhoria de capacidade da rodovia BR 290/RS.
**** *n_2010
Acesso ao SEI
Disponibilizado acesso externo para IVAN BICHARA SOBREIRA NETO (ineto@uhetelespires.com.br) ao Processo 01450.002604/2011 16, com visualização integral do processo para fins de acompanhamento processual
**** *n_2011
Solicitação Vistas Processuais CGID e Informações Contestações Vale do Ribeira
Prezado Sr. Coordenador da CGID,  Na condição de legítimo procurador das comunidades guarani mbya representadas pela Comissão Guarani Yvyrupa, conforme documentos anexos, solicito: 1) Vistas processuais de todos os processos abaixo listados, por meio do SEI, através dos emails comissao@yvyrupa.org.br e assessoriajuridica@yvyrupa.org.br, 2) Informação detalhada sobre o cronograma de análise técnica das contestações nos procedimentos administrativos de demarcação das terras indígenas da região do Vale do Ribeira, aproveitando para reiterar solicitação feita por email em 18/09/2019, ainda sem nenhuma resposta, Fiz o Cadastro de Usuário Externo no SEI FUNAI, conforme apregoam as Portarias FUNAI/PRES nºs 981 e 982, mas fui informado de que a funcionalidade de pedidos de vista pelo sistema está indisponível, por isso a faço por aqui. Vale do Ribeira 1. 08620.014965/2017 41  2. 08620.013324/2017 79 3. 08620.013474/2017 82 4. 08620.007720/2017 67 5.  08620.008273/2017 63 6. 08620.009715/2017 99 7. 08620.011429/2017 93 8. 08620.011338/2017 58 9. 08620.016678/2017 75 10. 02070.005665/2017 68 11. 08620.016904/2017 18 12. 08620.014983/2017 22 13. 08620.014157/2017 83 14. 08620.014419/2017 18 15. 08620.013672/2017 46 16. 08620.013228/2017 21 17. 08620.016432/2017 01 18.  08620.001752.2006 04  19.   08620.001743.2006 13   20.  08620.007718/2017 98  21.   08620.001741.2006 16  22.   08620.138838 2015 74  23. 08620.001738.2006 01 24. 08620.136048 2015 54 25. 08620.077510.2015 74 26. 08620.160271/2015 27. 08620.002170/2017 90 28. 08620.127491/2015 34 29. 08620.001751/2006 51 30. 08620.160218/2015 11 31. 08620.077509/2015 40  32. 08620.001740.2006 71  33. 08620.160235/2015 59 34.  08620.001739/2006 47  35. 08620.160231/2016 71 36. 08620.160266/2015 18 Outras regiões: 37. 08620 000726/2004 99 38. 08620.000633/2004 64 39. 08620.002359/1993 54  40. 08620.01922/2011 18  41. 08620.0486/2003 33 42. 08620.0624/2003 43. 28870.001819/1983 11    Att., André Dallagnol OAB/PR  54633 OAB/DF 61436
**** *n_2012
Informações sobre o Concurso Interno de Remoção 2019
Trata se de requerimento de informações a respeito do chamado Concurso Interno de Remoção – Funai 2019.  Considerando se a publicação do resultado final do concurso, entende se que a restrição de informação, atribuída ao processo encontrar se jub judice, não é mais necessário, haja vista a publicação das notas finais terem sido acompanhadas das matrículas dos candidatos.  Solicitamos, portanto:  1)      A lista completa de inscritos, com as opções de lotação de todos os candidatos,  2)      A Classificação preliminar de todos os candidatos, conforme a Edição extra do Boletim de Serviço da Funai nº 87/2019, Edital sem número, de 27 de maio, com as notas de cada candidato e a fórmula de cálculo das notas.  3)      A Classificação preliminar de todos os candidatos, Edição Extra do Boletim de Serviço da Funai nº 94/2019, Edital n° 04/2019, de 5 junho 2019, com as notas de cada candidato e a fórmula de cálculo das notas.  4)      A classificação dos candidatos conforme o Resultado Final do Concurso Interno de Remoção, Edição Extra do Boletim de Serviço da Funai n° 109, Edital nº 07/2019, de 28 de junho de 2019, com as notas de cada candidato e a fórmula de cálculo das notas.  5)      A classificação dos candidatos conforme o Resultado Final Definitivo do Concurso Interno de Remoção, Edição Extra do Boletim de Serviço da Funai n° 113, Edital nº 08/2019, de 04 de julho de 2019, com as notas de cada candidato e a fórmula de cálculo das notas.  6)      Cópia integral do processo. 
**** *n_2013
Dados PGTA Terra Indígena Rikbaktsa
Olá! Meu nome é Heberton, sou Eng. Ambiental e trabalho na empresa Ecoplan Engenharia com sede em Porto Alegre. Faço parte da equipe técnica contratada pela SINFRA/MT para elaboração dos Estudos do Componente Indígena para pavimentação da BR 174/MT, entre Castanheira e Colniza. No período de julho/agosto de 2019 estivemos em campo para realização das oficinas participativas junto aos Rikbaktsa. Neste processo de Consulta Prévia, fomos informados pela comunidade indígena, que está sendo elaborado o Plano de Gestão da Terra Indígena Erikpatsa, com o apoio da OPAN. Por isso, gostaríamos de consultar informações sobre o processo de Acordo de Cooperação Técnica com a OPAN que tramita junto à FUNAI. Neste sentido, solicito acesso (cópia) integral dos seguintes documentos: 1) Acordo de Cooperação Técnica entre a FUNAI e a OPAN para elaboração do Plano de Gestão da Terra Indígena Erikpatsa, 2) Plano de Trabalho elaborado pela OPAN para o Plano de Gestão da Terra Indígena Erikpatsa.  No aguardo das informações, agradeço e estou a disposição.
**** *n_2014
Concurso de Remoção Interna
Trata se de requerimento de informações a respeito do Concurso Interno de Remoção – Funai 2019. Processo 08620.001623/2019 22. Considerando se a publicação do resultado final do concurso, entende se que a restrição de informação, atribuída ao processo encontrar se jub judice, não é mais necessário, haja vista a publicação das notas finais terem sido acompanhadas das matrículas dos candidatos.Solicitamos, portanto:1) A lista completa de inscritos, com as opções de lotação de todos os candidatos,2) A Classificação preliminar de todos os candidatos, conforme a Edição extra do Boletim de Serviço da Funai nº 87/2019, Edital sem número, de 27 de maio, com as notas de cada candidato e a fórmula de cálculo das notas.3) A Classificação preliminar de todos os candidatos, Edição Extra do Boletim de Serviço da Funai nº 94/2019, Edital n° 04/2019, de 5 junho 2019, com as notas de cada candidato e a fórmula de cálculo das notas.4) A classificação dos candidatos conforme o Resultado Final do Concurso Interno de Remoção, Edição Extra do Boletim de Serviço da Funai n° 109, Edital nº 07/2019, de 28 de junho de 2019, com as notas de cada candidato e a fórmula de cálculo das notas.5) A classificação dos candidatos conforme o Resultado Final Definitivo do Concurso Interno de Remoção, Edição Extra do Boletim de Serviço da Funai n° 113, Edital nº 08/2019, de 04 de julho de 2019, com as notas de cada candidato e a fórmula de cálculo das notas.6) Cópia integral do processo.
**** *n_2015
Solicitação de vista ao Processo.Solicito cópia integral de processo administrativo de demarcação de terra indígena.
Solicito cópia integral de processo administrativo de demarcação de terra indígena. Os números dos processos são 08620.003478/1999 e 08620002330201881. Se possível mandar essa cópia para o email do Dr. Fabio Ferreira, fabio@ferraz.adv.br, OAB/DF 34.402.
**** *n_2016
processo nº 08620.017860/2017 43
solicito acesso ao processo SEI nº 08620.017860/2017 43 da CGH 4 Maravilhas junto a FUNAI.
**** *n_2017
Processo administrativo
Boa noite. Solicito acesso ao processo administrativo da Funai nº 08748.001037/2019 41. Atenciosamente
**** *n_2018
Informação sobre processo de licenciamento ambiental da EF 170
Senhores Coordenação Geral de Licenciamento Ambiental – CGLic FUNAI  Solicitamos acesso externo ao processo de licenciamento ambiental no 08620.015520/2015_16 referente ao empreendimento EF 170.  Atenciosamente,  Instituto Socioambiental 
**** *n_2019
Solicito Declaração de atividade do Índio
Boa tarde, Prezados Senhores (a)  Necessitamos com urgência da declaração de atividade do Sr. Guarany Poema, para fins de requerimento de pensão por morte para sua esposa. Por Gentileza entrar em contato conosco, no numero (034)3671 3246 ou email  jncontabilidade2@gmail.com.  Documentos em anexo.  Desde já, grata.   Att, Janeth JN CONTABILIDADE
**** *n_2020
Informação processo de licenciamento da EF 170
Senhores Coordenação Geral de Licenciamento Ambiental – CGLic  Diretoria de Promoção ao Desenvolvimento Sustentável   DPDS FUNAI  Solicitamos cópia do Termo de Referência do Componente Indígena do processo de licenciamento ambiental número 08620.015520/2015_16, referente ao empreendimento EF 170.  Atenciosamente, Instituto Socioambiental  
**** *n_2021
Vista Integral do Processo nº 08620.000293/2009 86 da UHE Jirau
Prezados,   Solicito por gentileza, autorização para a acesso ao SEI da FUNAI, processo nº 08620.000293/2009 86, alusiva as ações que vem sendo realizadas no âmbito do Programa de Apoio às Comunidades Indígenas da Usina Hidrelétrica Jirau. Segue informações da responsável para consulta ao SEI:   Processo nº 08620.000293/2009 86 Nome: Edielen Pereira Matos e mail: edielen.matos@esbr.com.br   Estou à disposição para esclarecimentos que se fizerem necessários 
**** *n_2022
acesso externo ao procedimento de identificação e delimitação da Terra Indígena (TI) Comexatibá (Cahy Pequi), tradicionalmente ocupada pelos Pataxó de Comexatibá e localizada no município do Prado, estado da Bahia
acesso externo ao procedimento de identificação e delimitação da Terra Indígena (TI) Comexatibá (Cahy Pequi), tradicionalmente ocupada pelos Pataxó de Comexatibá e localizada no município do Prado, estado da Bahia
**** *n_2023
Dispensa de CAR conforme MCR 2 1, item 12 A
Prezados,   pedimos gentileza informar qual documento deverá ser apresentado para cumprimento da dispensa de CAR para  povos indígenas em terras indígenas  quando da concessão de crédito rural, conforme disposto no MCR 12 1, item 12 a , abaixo replicado:   12 A   Obrigatoriamente, a partir de 1º/1/2019, a concessão de crédito rural para o financiamento de atividades agropecuárias ficará condicionada à apresentação de recibo de inscrição no Cadastro Ambiental Rural (CAR), instituído pela Lei nº 12.651, de 2012, que se constitui instrumento suficiente para atender à condição prevista no art. 78 A da referida Lei, ressalvado o disposto nos itens 12, 14, 15 e 16, e observadas ainda as condições e exceções a seguir: (Res 4.487 art 1º, Res 4.663 art 1º, Res 4.714 art 1º)                                                                                                                                           (...) d) no caso dos povos indígenas situados nas Terras Indígenas indicadas pela Funai para compor a base de dados do Sistema de Cadastro Ambiental Rural (Sicar), dispensa se o recibo da inscrição no CAR, desde que não sejam proprietários de imóveis rurais, e (Res 4.487 art 1º).   Em tempo, informo que sou funcionária do Banco do Brasil atuando na Diretoria de Agronegócios,  e me coloco à disposição para esclarecimentos adicionais por meio do telefone (61) 3493 3616.   Atenciosamente,   Ana Paula de O. Albaceta  Assessora Empresarial  
**** *n_2024
Na condição de legítimo procurador das comunidades guarani mbya representadas pela Comissão Guarani Yvyrupa, conforme documentos anexos, enviamos Ofício nº. AJUR 09/2019  para as devidas providências
Conforme anexos
**** *n_2025
Salário Maternidade Indígena 
Olá. Quero saber:   Qual o valor de salário maternidade indígena,   Qual valor a FUNAI recebe por indígena,   Se a FUNAI recebe algum recurso financeiro por indígena, esse valor é repassado para os mesmos?
**** *n_2026
Informações referentes ao contrato 1940355000147.2012 entre FUNAI e Inovar Construções e Empreendimentos 
Detalhamento na petição anexa.
**** *n_2027
Solicitação de  Registro Administrativo de Nascimento de Indígena (RANI)
Boa noite, gostaria de saber o procedimento para comprovação de descendência indígena, me auto declaro, mas antigamente funcionava apenas por esta auto declaração e agora estão exigindo o  Registro Administrativo de Nascimento de Indígena (RANI). Qual o procedimento para que eu consiga este documento?
**** *n_2028
Descobrir etnia que descendo.
Boa noite, gostaria de saber se existe algum dado sobre as etnias indígenas no sul do Espírito Santo, e se tem algum tipo de árvore genealógica, banco de dados, cadastro genético ou algo afim, do qual eu poderia descobrir minha origem indígena. 
**** *n_2029
acompanhamento do Processo 08620.009790/2019 11. 
Representante da Mineração Irajá
**** *n_2030
VISTAS AO PROCESSO
VISTAS INTEGRAL AO PROCESSO 08620.009790/2019 11   FUNAI
**** *n_2031
Solicitação de vista processual.
Solicito vista processual nos processos administrativos nº 08001.000457/2016 91 e nº 08620.001523/2008 43, em trâmite na FUNAI.
**** *n_2032
Cópia do Processo Administrativo nº 08620.006059/2019 34
Prezados,  Solicito cópia integral do processo administrativo nº 08620.006059/2019 34 que tramita nesta fundação.  Att,
**** *n_2033
Informações sobre a presença da Funai na Terra Indígena Karipuna
Prezados, boa noite,  Escrevo para solicitar que a Funai por favor me encaminhe as seguintes informações sobre a presença da Funai na Terra Indígena Karipuna:  1  Em que data (dia/mês/ano) a Funai recebeu oficialmente o prédio construído por uma empresa como ação de compensação ambiental?  2  A base chegou a ser ocupada por algum servidor da Funai? Se sim, qual foi o período de ocupação?  3  De acordo com Hércules Silva Schiave, chefe do Serviço de Gestão Ambiental do Território (Segat), a Funai tem uma  equipe de segurança dentro da TI . 3.1  Quantos servidores integram essa equipe? 3.2  Em que local da Terra Indígena Karipuna eles ficam baseados? 3.3  Eles se revezam neste local? 3.4  Se sim, qual é o esquema de rodízio? 3.5  Há presença da Funai na Terra Indígena Karipuna 24 horas por dia? 3.6  Se sim, esse rodízio garante que o local tenha a presença de pelo menos quantas pessoas por turno?  4  Gostaria de receber por favor uma lista de dias em 2019 nos quais pelo menos um servidor da Funai esteve presente fisica e comprovadamente na Terra Indígena Karipuna, incluindo a atividade exercida naquele dia.  Nos termos do art. 8º, §3º, III da Lei Federal 12.527/11 e art. 24, V da Lei Federal 12.965/14, e o item 6.2 da Cartilha Técnica para Publicação de Dados Abertos no Brasil, requisito que os dados solicitados sejam apresentados em formato aberto (planilha em  xls,  csv etc.) e não em formato  pdf, que não é aberto.  Desde já agradeço pela atenção dos senhores e solicito que, caso o órgão não seja o responsável pelas informações, meu pedido seja encaminhado ao órgão responsável.
**** *n_2034
Plano Plurianual 2016 2019, Despesas correntes 2018/2019, Sistema Nacional de Política Indigenista   SNPI
1°) No Plano Plurianual 2016   2019, no objetivo 1014, a meta 040W diz respeito a delimitar 25 terras indígenas. Esta meta conseguiu ser alcançada? De que forma a MP 886 interferiu nessa meta? (caso tenha interferido) 2°) As despesas correntes, ao longo dos anos, foram caindo, passando de 187 milhões aproximadamente em 2017 para 33 milhões até o momento no ano de 2019. O que justifica essa redução 3°) Os valores gastos com viagens nacionais também foram reduzidos ano a ano. O que motivou tal redução?  4°) Quais áreas são priorizadas na hora de distribuir os recursos?  5°) O Sistema Nacional de Política Indigenista   SNPI já foi implementado? Caso a resposta seja negativa, há previsão para que seja criado?
**** *n_2035
Agenda do presidente Marcelo Augusto Xavier da Silva
Olá,  Gostaria de solicitar, via Lei de Acesso à Informação, todos os detalhes da agenda do presidente da Funai, Marcelo Augusto Xavier da Silva, contendo nomes de pessoas e/ou organizações com os quais ele se reuniu desde que assumiu o cargo.  Obrigada,
**** *n_2036
Solicitação de acesso às cópias dos processos que tratam da identificação e delimitação da Terra Indígena Juma
Solicito, para fins de pesquisa, o acesso às cópias dos seguintes processos:   Processo Funai/BSB/1615/88,   Processo FUNAIMSB/ 2108 /92.  Ambos os processos tratam do procedimento de identificação e delimitação da Terra Indígena Juma, do povo Juma, localizada no município de Canutama, no Estado do Amazonas.
**** *n_2037
Como funciona a alteração de lotação de servidores
Qual é a legislação e as normas infralegais que embasam a alteração de lotação? Qual é a legislação utilizada para manter os servidores lotados, ou não, em uma Unidade quando assumem, ou são dispensados de cargos ou funções comissionadas. Favor citar também os normativos infralegais utilizados. Inclusive os normativos anteriores à Portaria nº 412/PRES, de 04 de abril de 2019. Qual é o ato administrativo que dá publicidade à alteração de lotação. Como é publicizado o ato administrativo de alteração de lotação, movimentação de servidor no âmbito de uma mesma Unidade Organizacional e sem mudança de sede? Quais foram essas alterações realizadas na Funai durante os anos de 2016, 2017, 2018 e 2019, e quais os respectivos números dos atos administrativos.
**** *n_2038
Assédio no ambiente de trabalho
Qual é o fluxo de tramitação do processo que rege a análise e avaliação de denúncias de Assédio? Há quantas denúncias em análise hoje na Funai? Em que instâncias se encontram essas denúncias? Deparando se com uma situação de Assédio a que Unidade da Funai o servidor/colaborador deve reportar? Quais são os elementos necessários para o acolhimento da denúncia? Como o denunciante pode acompanhar a tramitação do caso de forma transparente? Ainda sobre a questão do Assédio há alguma Unidade responsável pela acolhida emocional de servidores que passam por essa situação? 
**** *n_2039
Sistema SEI
Quantos processos foram iniciados no SEI nos últimos 12 meses, por unidade? Desses, quantos foram classificados como: público, restrito e sigiloso (discriminar o tipo de processo e hipótese legal). Solicitamos a resposta acompanhada de uma planilha em formato CSV
**** *n_2040
Currículos de comissionados
Solicitamos acesso a todos os currículos dos nomeados no ano de 2019 para os cargos de Direção e Assessoramento Superior   DAS e Funções Comissionadas do Poder Executivo   FCPE, assim como das Funções Gratificadas a partir do nível 3, o mesmo currículo encaminhado para solicitação de pesquisa e nomeação.
**** *n_2041
Acesso externo com visualização integral
Bom Dia, Solicitei via email há uma semana o acesso externo do processo : nº 08620.000167/2007 60 Gostaria de solicitar com urgência pois ele possui movimentação que necessita da minha manifestação Aguardo  Atenciosamente 
**** *n_2042
Informações sobre a participação dos indígenas no processo eleitoral
Por gentileza, gostaria de obter informações, ainda que breves, da participação dos indígenas no processo eleitoral, em qualquer patamar (municipais, estaduais ou federas).  Estou escrevendo um artigo para a Revista do TRE RJ e gostaria desse levantamento de informações e se possível um parecer sobre as principais dificuldades para a participação da comunidade indígena no pleito eleitoral, com objetivo de buscar novas soluções e ensejar o debate da representatividade política da supracitada comunidade. Agradeço, saudações.
**** *n_2043
Solicitação de vista ao Processo. Solicito cópia integral de processo administrativo de demarcação de terra indígena.
Solicito cópia integral de processo administrativo de demarcação de terra indígena. O número do processo é 08620.079272/2014 51 Se possível mandar essa cópia para o e mail do Dr. Fabio Ferreira, fabio@ferraz.adv.br, OAB/DF 34.402.
**** *n_2044
Acesso ao sistema SEI com visualização total dos documentos do processo nº 08620.001610/2007 10
Como parte diretamente envolvida, solicitamos acesso ao sistema SEI com visualização total dos documentos do processo nº 08620.001610/2007 10
**** *n_2045
Dados de demarcação de terras indigenas
Solicito os dados atualizados acerca das demarcações de terras indigenas (as que foram e ainda não foram demarcadas) em formato de gráficos ou tabelas para que possa ser realizado um comparativo desde o 2010 até os dias atuais sobre a evolução de áreas passiveis ou já delimitadas. Essa pesquisa terá como finalidade a contruibuição quantitativa para trabalho de conclusão de curso de Direito. Desde já agradeço.
**** *n_2046
Processos FUNAI/BSB/416/93 e FUNAI/BSB/993   identificação e delimitação da terra indígena Umariaçú
Olá  Gostaria de ter acesso aos arquivos (relatório antropológico e parecer técnico) relativos aos processo Processos FUNAI/BSB/416/93 e FUNAI/BSB/993  82, vol I e II, que tratam do processo de identificação e delimitação da terra indígena Umariaçú, no município de Tabatinga (AM) sob uso do povo Tiucna (Maguta como designam a si mesmos, ou Tukuna, como grafado no resumo do processo publicado no DOU).
**** *n_2047
Existencia ou nao de população indigena ou tradicional  no entorno da unidade de manejo florestal
Boa tarde, Estou desenvolvendo um trabalho, para auditoria de Manejo Floresta, o qual preciso evidenciar que  temos ou não  comunidades indígenas e/ou tradicionais no entorno da unidades de manejo. Além disso, registrar as comunidades presentes ou não, na região de Rio Negro e Campo do Tenente  PR . Caso tenham populações , a empresa deve controlar de forma mais delicada, as atividades próximas e ou confrontantes .Se pudessem me ajudar, me enviando algum documento que posso evidencia a existencia ou nao, 
**** *n_2048
Processo de Demarcação e Regularização Fundiária da Terra Indígena Sangradouro/Volta Grande   MT
Boa tarde. Eu gostaria de ter acesso ao Processo de Demarcação e Regularização Fundiária da Terra Indígena Sangradouro/Volta Grande   MT.
**** *n_2049
Solicitação de acesso externo para consulta a processo SEI
Prezados, solicito renovação de acesso externo para consulta aos seguintes Processos SEI FUNAI: 08620.000771/2003 62 08620.084066/2013 81 08620.002480/2007 32 
**** *n_2050
Boa tarde,eu gostaria de saber informações para saber se tenho sangue indígena,fui adotada e não sei minha origem,tenho algumas características indígenas gostaria de ter a certeza pra ter registro no RANI
Tenho 39 anos ,fui adotada qd bebê,e possuo algumas características índigena sempre me identifiquei com a cultura indígena, recentemente visitei uma aldeia indígena na Paraíba na Baía da Traição,e o pajé qd me viu disse que eu era índia fiquei emocionada, gostaria de fazer algum teste pra ter a certeza e fazer parte no registro no livro do RANI será um previlegio para mim ter alguma descendência indígena.
**** *n_2051
Informação sobre situação de análise técnica do Estudo de Componente Indígena da PCH Faveiro Processo FUNAI n° 08620.000091/2008 53 e Processo FUNAI n° 08620.012899/2014 21
Considerando que a FUNAI, ainda não aderiu por completo o SEI para pesquisa pública referente aos suas processos, a Ecobrasil Consultoria Ambiental, inscrita no CNPJ sob n° 11.253.635/0001 17, vem por meio deste solicitar informação acerca da Análise Técnica da FUNAI sobre o Estudo do Componente Indígena da Pequena Central Hidrelétrica Faveiro associado ao Processo de n° 08620.000091/2008 53 e Processo de n° 08620.012899/2014 21. Nesse sentido, busca se informações da atual situação de avaliação sobre o ECI da PCH Faveiro.  Destaca se que o ECI da PCH Faveiro foi protocolado no dia 17 de janeiro de 2018, através da carta com data de 15 de janeiro de 2018 assinada por André Luiz Jakubovicz, Diretor Presidente da empresa Duplo Onze interessada pelo empreendimento em questão (a referida carta segue em anexo para auxiliar na identificação). Cabe destacar que o mesmo senhor concede autorização para a presente consulta, qual pode ser comprovada através da Procuração reconhecida que segue em anexo junto a esta solicitação. 
**** *n_2052
Solicitação de cópia de Processo
Venho por meio deste solicitar cópia dos seguintes processos da FUNAI:  nº 08620.1430/97, nº 08620.0188/98.
**** *n_2053
Solicitação de acesso ao Processo nº 08620.002242/2008 16 no SEI FUNAI
Solicitação de acesso ao Processo nº 08620.002242/2008 16 no SEI FUNAI. De acordo com a Portaria nº 981/PRES/2016 no seu:    Art. 35. Em relação ao pedido de vistas ao processo, serão adotados os seguintes critérios: I   qualquer cidadão poderá solicitar vistas aos processos eletrônicos classificados como públicos, II   as solicitações de vistas a processos serão dirigidas ao Serviço de Informações ao Cidadão   SIC ou Ouvidoria, por meio eletrônico ou presencial,   Fico no aguardo.
**** *n_2054
Link de acesso à íntegra do Processo Administrativo n. 08620.038398/2014 75, TI DouradoAmabai Peguá   MS   PRINCIPAL E APENSOS
Solicito seja disponibilizado link de acesso à íntegra do processo administrativo n. 08620.038398/2014 75, assim como aos processos que tramitam em apenso. 
**** *n_2055
Acesso ao RCID da TI Cobra Grande no município de Santarém do Pará.
Acesso ao RCID da TI Cobra Grande no município de Santarém do Pará e em qual etapa está o processo e identificação desta terra.
**** *n_2056
Declaração
Como posso procede para possuir uma declaração oficial que tenho descendência indígena?
**** *n_2057
Processo de Licenciamento Ambiental do empreendimento Rio Tapajós Logística.
Solicito acesso, na integra, do Processo Funai nº 08620.015005/2017 06, que trata do licenciamento ambiental da estação do Porto de Miritituba da Rio Tapajós Logística. Tal solicitação deve se ao necessário atendimento ao Termo de Referência Específico, emitido pela Funai,  no âmbito do licenciamento ambiental da EF 170 (Ferrogrão), no que diz respeito a análise sinérgica e cumulativa resultantes dos empreendimentos instalados para área do entorno das Reservas Indígenas Praia do Mangue e Praia do Índio (PA). 
**** *n_2058
Indígenas nas Eleições
Gostaria de saber quantos indígenas votaram nas eleições de 2018 e nas eleições de 2014, para análise de frequência e incidência. 
**** *n_2059
Boa tarde. Solicito a gentileza de liberar meu acesso ao processo Funai nº 08620.000212/2011 62. Obrigada
Prezados, boa tarde.  Solicito a gentileza de liberar meu acesso para consulta e protocolo de documentos no SEI referente ao processo Funai nº 08620.000212/2011 62.  Obrigada Eliana Souza
**** *n_2060
Informações Karajas
Ola!  Meu nome é Maria Eduarda, sou estudante da escola ETIP Centro Educacional (situada em Santo André). Venho por meio desta, solicitar, caso haja, um vídeo ou documentos de possível acesso sobre os Karajá. Em minha escola trabalharemos o tema da UNESCO  Ano Internacional das Línguas Indígenas, na Mostra Cultural, e é de grande interesse do meu grupo, algum vídeo de um possível Índio da tribo relatando em quais condições a língua materna se encontra na tribo. Também é de interesse todas as informações possíveis a serem divulgadas sobre o povo Karajá.
**** *n_2061
Descobrir descendência indígena
Meu falecido bisavô paterno era índio, mas não sei nome, mas pelas informações de familiares acho que era da Bahia.  O nome do meu falecido pai era Joel da Silva com naturalidade no Rio de Janeiro. O meu falecido avô paterno se chamava José da Silva, mas não tenho certeza se também se nasceu na Bahia. Quero descobrir minha descendência, o nome do meu bisavô e qual tribo pertencia
**** *n_2062
Relação das tribos indígenas Brasileiras
Relação das tribos indígenas Brasileiras, com dados como: nação, língua, uf, município, latitude, longitude, populção, qtd de crianças. Muito Obrigado
**** *n_2063
vista processual ao processo CGLIC  no 08620.002071/2010 31 
 Venho solicitar vista processual ao processo  no 08620.002071/2010 31 enquanto Coordenador Tenondé do Comitê Interaldeias que representa as comunidades afetadas pelo empreendimento nele tratado, através do email contato@comiteinteraldeias.org.br  Att.  Tiago Honorio dos Santos Coordenador Tenondé Comitê Interaldeias Liderança Terra Indígena Tenondé Porã
**** *n_2064
licenciamento ambiental CGH Água Quente 3.0 kW
Processo nº 08755.002760/2019 59 e nº. 08620.016810/2018 20
**** *n_2065
Abertura para visitação ao Parque Nacional Pico da Neblina
Solicito informação sobre data de funcionamento do Parque Nacional Pico da Neblina, situado na Serra do Imeri, São Gabriel da Cachoeira   AM, pois gostaria de realizar essa expedição e contar com a autorização da FUNAI.
**** *n_2066
Processo de Licenciamento da UHE Castanheira/MT
Boa tarde. Eu gostaria de solicitar acesso ao Processo de Licenciamento nº 08620.084296/2012 60 referente ao Estudo do Componente Indígena da UHE Castanheira. 
**** *n_2067
Solicitação de vista ao Processo.Solicito cópia integral de processo administrativo de demarcação de terra indígena.
Solicito cópia integral de processo administrativo de identificação e delimitação da terra indígena Caxixó MG. O número do processo É 0860 005260/2013 17. Se possível mandar essa cópia para o email do Dr. Anaximandro Almeida, anaximandro@ferraz.adv.br, OAB/DF 37.434.
**** *n_2068
Processo de identificação e delimitação do povo Akroá Gamella
Solicito o acesso aos documentos correspondentes ao processo administrativo de identificação e delimitação do povo Akroá Gamella, realizado pela FUNAI.  
**** *n_2069
Acesso a processos   Sistema SEI
Por gentileza, solicito acesso aos processos abaixo.   Solicito acesso ao processo da PCH JUI 117. Processo nº: 08620.072640/2013 59   E ao processo Complexo Rio das Mortes, Processo nº08620.001577/2008.    Processo nº: 08755.002760/2019 59 CGH Água Quente                                                    Acesso para: Fernanda Tomasini Dimer Email: fernanda.tomasini@bomfuturo.com.br 
**** *n_2070
Disponibilização de volumes de processo
Verifiquei que o último volume de processo físico que consta no Processo Administrativo FUNAI nº 08620.000771/2003 62 é o volume 05 (SEI 1662650). No entanto, o último documento físico que consta no volume 05 é datado de 2011 e o primeiro documento digital do processo SEI é datado de 2017. Portanto, solicito que os demais volumes físicos do PA FUNAI nº 08620.000771/2003 62, ou seja, Volumes 06 em diante, sejam disponibilizados no SEI para consulta. 
**** *n_2071
Localização de comunidade indígena
Boa tarde, Srs. De acordo com pesquisa realizada com a FUNAI, relacionada as comunidades indígenas e tradicionais em Mafra   SC, e Rio negro, Campo do tenente  PR , solicito, caso possível, as coordenadas, localização destas comunidades presentes na região, para que eu posso evidenciar em um trabalho para Certificação de Manejo da empresa. 
**** *n_2072
Adoção da Criança e Adolescente Indígena
Faço meu trabalho de conclusão sobre o tema  adoção da criança e adolescente indígena  e gostaria de saber se existem dados, informações adicionais do que as do site.. enfim, qualquer tipo de material. Obrigada!
**** *n_2073
Acesso aos autos digitais  de processo nº 08620077510/2015 74   demarcação de T.I.
Como PARTE INTERESSADA, gostaria de ter ACESSO AOS AUTOS desse processo de demarcação de terra indígena, no qual apresentei a minha IMPUGNAÇÃO há aproximadamente três anos. 
**** *n_2074
Solicitação de acesso externo ao documento  Terra Indígena Aykatensu   Qualificação de reinvidicação  que se encontra na CR de Cuiabá.
Prezados,  Cumprimentando os cordialmente venho por meio deste solicitar acesso externo ao documento  Terra Indígena Aykatensu   Qualificação de reinvidicação  que se encontra na CR de Cuiabá. Sou indigenista e estou avaliando um processo de licenciamento de um empreendimento hidroenergético muito próximo aos limites da TI Vale do Guaporé que pede dispensa de EIA/RIMA.   Isso posto, solicito acesso externo ao referido estudo. Em anexo uma foto do documento solicitado.  Atenciosamente,  Marcos 
**** *n_2075
Informação a respeito do percentual de empregabilidade indígena na cidade de São Paulo   SP
Qual o percentual de pessoas, declaradamente, indígenas que atuam em cargos com Registro Profissional, na cidade de São paulo   SP, levando em consideração o número de indígenas nesse território? E qual a representação desse número no contingente de cidadãos empregados na cidade?
**** *n_2076
Acesso Externo a processo administrativo
Solicitamos acesso externo ao processo administrativo 08620.009861/2019 86 por se tratar de assunto de interesse da INA, conforme Ofício 112/2019 INA que gerou o protocolo no SEI.
**** *n_2077
declaração indigena
minha bisavo era indigena e eu sempre me declarei indio, mas para solicitar a bousa permanecia eu tenho que preencher alguns documentos e um deles e a assinatura dos lideres da tribo, mas a tribo na qual aminha bisavo pertencia, ja foi praticamente estinta e somente os decendentes dos integrantes do povo estam vivos, como eu fasso para comprovar que sou indigena nesse caso.
**** *n_2078
Certidão expedida pela Fundação Nacional do Índio   FUNAI atestando não haver reserva indígena e/ ou ocupação indígena no imóvel. 
Necessitamos de uma Certidão expedida pela Fundação Nacional do Índio   FUNAI atestando não haver reserva indígena e/ ou ocupação indígena no imóvel, para fins de auditoria.
**** *n_2079
Processo nº 08620.000804/2014 27   LT 230 kV Rio Branco/Feijó
Acesso processo nº 08620.000804/2014 27   LT 230 kV Rio Branco/Feijó.
**** *n_2080
Processo nº 08620.054418/2012 93  LT Tucuruí Marabá  Imperatriz Presidente Dutra
Acesso ao processo nº 08620.054418/2012 93  LT Tucuruí Marabá  Imperatriz Presidente Dutra
**** *n_2081
Autorização para uso das informações e relatórios da  Roda de Conversa  da FUNAI de Palmas   TO.
A FUNAI de Palmas   TO, por meio do método  Roda de Conversa  vem promovendo o diálogo e a troca de conhecimento e informação, bem como da reflexão sobre diferentes temas de relevância nacional, com enfoque às necessidades locais. Faço parte do grupo da Roda de Conversa enquanto mestranda em Educação da Universidade Federal do Tocantins. Diante do exposto, venho solicitar autorização para desenvolver um artigo sobre os resultados e contribuições das discussões acerca dos temas propostos no cronograma 2019.
**** *n_2082
Cópia do Processo nº 08746.000204/2019 57
Prezados,  Solicito cópia integral do Processo nº 08746.000204/2019 57, que tramitou nesta fundação.  Att,
**** *n_2083
Cópia do Processo nº 08748.000452/2018 05
Prezados,  Solicito cópia do processo nº 08748.000452 2018 05, que tramitou nesta fundação.  Att,
**** *n_2084
Pedido de Cópia integral do processo administrativo FUNAI nº 00407.024201/2016 03.
Peço acesso na íntegra do processo administrativo nº  00407.024201/2016 03, referente à demarcação da Terra Indígena Palmas, do Povo Kaingang do Paraná. 
**** *n_2085
Processo de Licenciamento das PCHs Entre Rios, Cumbuco e Geóloga L Gomes   Nacional Energia
Gostaria de acesso ao Processo de Licenciamento das PCHs Entre Rios, Cumbuco e Geóloga L Gomes   Nacional Energia nº 08620.001577/2008 em virtude da realização do ECI de tais empreendimentos.
**** *n_2086
Horario de Trabalho da Funai
quero saber o horário de funcionamento da Funai
**** *n_2087
copia de processos administrativos
Prezados, solicito cópia integral dos seguintes processos administrativos, vinculados a empresa DB Cavalli: 08620.022333/2017 51, 08620.019939/2017 17, 08620.012287/2017 81, 08620.006666/2018 13, 08620.002523/2019 13, 08620.009681/2018 13, 08748.000479/2018 90, 08748.000043/2018 09, 08748.000051/2018 47, 08748.000139/2018 69, 08748.000328/2019 12, 08620.003925/2017 73, 08748.000359/2019 73, 08620.002177/2007 30, 08748.000807/2019 39.
**** *n_2088
Informação acerca da aldeia indígena Filhos da Terra, localizada em Guarulhos (SP)
Olá!  Sou estudante de Jornalismo na ECA USP e estou fazendo uma matéria sobre a aldeia Filhos da Terra, localizada no município de Guarulhos (SP). A Prefeitura de Guarulhos não reconhece o assentamento como legítimo e qualifica o como  ocupação ilegal . Os habitantes vivem sem saneamento básico e atendimento especial à saúde. Gostaria de saber, por favor, qual é o posicionamento da FUNAI acerca da aldeia e se há alguma relação do órgão com os indígenas (diálogo, ajuda material, etc)?  Desde já, muito obrigada!
**** *n_2089
solicitar acesso ao processo n. 08620.005554/2018 45
solicitação para acessibilidade do detalhamento do andamentos dos autos de consulta.
**** *n_2090
Informações Gerais sobre Acesso a Benefícios Sociais de Indígenas Extrangeiros (fronteira com Brasil)
Chegamos no Brasil dia 22/09/2018, Indígena de um setor que faz fronteira com o Brasil (Dapö Tey).  uma vez chegando e passando por Direitos Humanos, nos informaram que passase pelo Funai para fazer um registro de que estamos morando em DF ou perto de DF.  devido ao fato de ser extrangeira, desconheço em muitos sentidos quais são os benefícios socias nos que posso participar.  De igual forma, sou uma paciente com Lupus Heritematoso Sistémico, mas os agendamentos pelos canais regulares estão marcados com datas muitos distantes, motivo pelos quais não posso continuar a tomar os medicamentos prescritos pelo médico do Posto de Saúde, devido a que já estava sentindo perda de Peso, Cabelo e outros.  Pelo mesmo motivo, gostaria de saber como poderia acessar a algum tipo de Direito Social/Benefício devido a condição apresentada.
**** *n_2091
Acesso externo ao Processo nº 08620.019136/2012 40 CGLIC
Prezados,  Vimos solicitar, com urgência, o acesso externo ao Processo nº  08620.019136/2012 40   licenciamento da Belo Sun   CGLIC no email de carolinareis@socioambiental.org, já cadastrado, e que sempre teve acesso externo a esse processo.  Obrigada Att.,
**** *n_2092
Confirmação antiga propriedade Mirandela Banzaê/BA   para comprovação trabalho rural
Boa tarde! As terras onde minha mãe e meu pai nascera e foram criados foi demarcada pela FUNAI e hoje é terra indígena   Mirandela   Banzaê   BA, 48405 000.  Minha mãe está no processo para conseguir se aposentar e preciso comprovar o tempo de trabalho rural, para isso preciso dos documentos da terra, gostaria de saber onde posso conseguir está comprovação, pode até mesmo ser somente uma simples lista da FUNAI com o nome dos antigos moradores, assim poderei apresentar para a previdência como prova. Desde já obrigada.
**** *n_2093
Autodeclaração indígena
Olá. Atualmente o mec formulou uma nova autodeclaração na qual o indígena deve afirmar que reside em comunidade indígena. Minha pergunta é: Para se autodeclarar indígena, o mesmo deve obrigatoriamente morar em uma aldeia? Sabemos que muitos indígenas não vivem mais assim, no entanto mantem contato com sua comunidade de origem. 
**** *n_2094
solicitação relatórios de identificação das terras indígenas do Alto Solimões, AM
Solicito em meio eletrônico, os dados sob responsabilidade da FUNAI, conforme abaixo especificado (Item A), referentes a cada uma das Terras Indígenas (1 a 27)   (1)Barro Alto, (2) Betania, (3) Bom Intento, (4) Évare I, (5) Évare II, (6) Guanabara, (7) Lago do Correio, (8) Lauro Sodré, (9) Mapari, (10) Maraitá, (11) Matintin, (12) Nova Esperança do Rio Jandiatuba, (13) Porto Limoeiro, (14) Prosperidade, (15) Santa Cruz da Nova Aliança, (16) São Domingos do Jacapari e Estação, (17) São Francisco do Canimari, (18) São Gabriel/São Salvador, (19) São Leopoldo, São Sebastião, (20) Sapotal, (21) Sururuá, (22) Tikúna de Feijoal, (23) Tikuna de Santo Antonio, (24) Tukuna de Porto Espiritual, (25) Tukuna Umariaçu, (26) Uati Paraná e (27)Vui Uata In, todas sob a jurisdição da Coordenação Regional da Funai do Alto Solimões: A.      Relatório circunstanciado de identificação e delimitação das 27 Terras Indígenas que tenha sido aprovado por portaria da FUNAI, publicada no Diário Oficial da União,   
**** *n_2095
Documentos   proteção cultural indígena   questões religiosas
Boa tarde! Meu nome é Vitória Morais, sou mestranda em Direito Constitucional pela Universidade Federal Rural do Semiárido (UFERSA), sendo minha área de pesquisa a proteção dos direitos culturais dos povos indígenas, mais especificamente no que diz respeito à religião. Sabendo disso e para contribuir com a pesquisa proposta, gostaria de solicitar informações (documentos, estudos etc) sobre: a)  iniciativas de proteção às religiões tradicionais indígenas, bem como b) sua relação com as entidades religiosas que desempenham atividades no âmbito das comunidades indígenas,. Agradeço a atenção desde já. Atenciosamente, Vitória Morais.
**** *n_2096
Levantamento dos Guarani no Ocoí Jacutinga em 1986
Levantamento sobre os índios Guarani Xiripa, da região do ocoí Jacutinga, Paraná, datado de 12 de setembro de 1986, realizado por Ana Maria Paixão
**** *n_2097
Dossiê contendo documentos de 1987, sobre os índios Avá Guarani, situados no município de Foz do Iguaçu, Paraná.
Dossiê contendo documentos de 1987, sobre os índios Avá Guarani, situados no município de Foz do Iguaçu, Paraná, usados como subsídios pra os processos FUNAI/BSB/1053/76 e FUNAI/BSB/2887/82,
**** *n_2098
Acesso ao procedimento de licenciamento da FICO
Requeiro a disponibilização dos documentos públicos relativos ao procedimento de licenciamento da pavimentação da Ferrovia de Integração do Centro Oeste   FICO, em todos os seus trechos. Requeiro disponibilização de termos de referência, estudos, pareceres, relatórios, enfim, toda a documentação pública disponível. Em especial, requeiro documentos relativos às terras indígenas e aos estudos de componente indígena.
**** *n_2099
Acesso ao procedimento de licenciamento da MT 242
Consulto a existência e, em caso positivo, requeiro a disponibilização dos documentos públicos relativos ao procedimento de licenciamento da pavimentação da Rodovia MT 242, em todos os seus trechos. Requeiro disponibilização de termos de referência, estudos, pareceres, relatórios, enfim, toda a documentação pública disponível. Em especial, requeiro documentos relativos às terras indígenas e aos estudos de componente indígena.
**** *n_2100
Acesso ao procedimento de licenciamento da BR 070
Consulto a existência e, em caso positivo, requeiro a disponibilização dos documentos públicos relativos ao procedimento de licenciamento da pavimentação da Rodovia BR 070, em todos os seus trechos. Requeiro disponibilização de termos de referência, estudos, pareceres, relatórios, enfim, toda a documentação pública disponível. Em especial, requeiro documentos relativos às terras indígenas e aos estudos de componente indígena.
**** *n_2101
Acesso ao procedimento de licenciamento da BR 158
Consulto a existência e, em caso positivo, requeiro a disponibilização dos documentos públicos relativos ao procedimento de licenciamento da pavimentação da Rodovia BR 158, em todos os seus trechos. Requeiro disponibilização de termos de referência, estudos, pareceres, relatórios, enfim, toda a documentação pública disponível. Em especial, requeiro documentos relativos às terras indígenas e aos estudos de componente indígena.
**** *n_2102
Acesso ao procedimento de licenciamento da MT 242
Consulto a existência e, em caso positivo, requeiro a disponibilização dos documentos públicos relativos ao procedimento de licenciamento da pavimentação da Rodovia BR 231, em todos os seus trechos. Requeiro disponibilização de termos de referência, estudos, pareceres, relatórios, enfim, toda a documentação pública disponível. Em especial, requeiro documentos relativos às terras indígenas e aos estudos de componente indígena.
**** *n_2103
Acesso ao procedimento de licenciamento da MT 236
Consulto a existência e, em caso positivo, requeiro a disponibilização dos documentos públicos relativos ao procedimento de licenciamento da pavimentação da Rodovia MT 236, em todos os seus trechos. Requeiro disponibilização de termos de referência, estudos, pareceres, relatórios, enfim, toda a documentação pública disponível. Em especial, requeiro documentos relativos às terras indígenas e aos estudos de componente indígena.
**** *n_2104
Acesso ao procedimento de licenciamento da UHE Toricoejo
Consulto a existência e, em caso positivo, requeiro a disponibilização dos documentos públicos relativos ao procedimento de licenciamento da UHE Toricoejo, em todas as suas fases. Requeiro disponibilização de termos de referência, estudos, pareceres, relatórios, enfim, toda a documentação pública disponível. Em especial, requeiro documentos relativos às terras indígenas e aos estudos de componente indígena.
**** *n_2105
Acesso ao procedimento de licenciamento da UHE Agua Limpa
Consulto a existência e, em caso positivo, requeiro a disponibilização dos documentos públicos relativos ao procedimento de licenciamento da UHE Água Limpa, em todos os seus trechos. Requeiro disponibilização de termos de referência, estudos, pareceres, relatórios, enfim, toda a documentação pública disponível. Em especial, requeiro documentos relativos às terras indígenas e aos estudos de componente indígena.
**** *n_2106
Informação sobre a Distribuição de Terras Indígenas Homologadas, Declaradas e em Identificação da Mesorregião do Alto Solimões dos anos de 2016, 2017, 2018 e 2019
Documentos em formato PDF que informe quais as terras indígenas homologadas, declaradas e fase de identificação existem na Mesorregião do Alto Solimões (Atalaia do Norte, Tabatinga, Benjamin Constant, São Paulo de Olivença, Amaturá, Santo Antônio do Içá, Tonantins, Jutaí, Fonte Boa). Tabelas que apresentem dados como o nome da terra indígena, o município onde ela está localizada, a área total da TIs, a quantidade populacional, a etnia, e a situação jurídica conforme o modelo em anexo. Essas informações devem ser as mais atuais possíveis, dos anos de 2016, 2017, 2018 ou de 2019.
**** *n_2107
informações  sobre  políticas  públicas  
 Estou  realizando um trabalho  acadêmico  e preciso obter detalhes e saber quais  as políticas  públicas  voltada para os índios  estão  sendo  realizadas  no ambito nacional. Quando vou na secretária  dos direitos humanos  e acesso a sub pastas dos índios  eu não  consigo ter muitas  informações. A pesquisa  é  para realização  de um trabalho  de Direitos humanos e políticas  públicas.  
**** *n_2108
POSIC
Prezados, Segundo informações da Norma Complementar nº 03/IN01/DSIC/GSIPR de 30/06/2009, que estabelece diretrizes, critérios e procedimentos para a elaboração, institucionalização, divulgação e atualização da Política de Segurança da Informação e Comunicações (PoSIC) nos órgãos e entidades da Administração Pública Federal, direta e indireta – APF, gostaríamos de saber se existe uma política vigente no seu órgão. Já existe um comitê ou departamento para esta temática? Existe uma POSIC aprovada, e podem nos enviar uma cópia desta política? Quais ferramentas, softwares e aplicativos estão sendo utilizados para esta finalidade? 
**** *n_2109
Acesso ao Processo Administrativo 08620.040804/2013 89    documentos gerados e documentos externos.
Gostaria de ter acesso à integra do processo administrativo 08620.040804/2013 89 , bem como às contestações nele apresentadas, e suas respectivas analises e julgamento.
**** *n_2110
Vista processual ao processo no 08620.014669/2017 40
Venho solicitar vista processual ao processo  no 08620.014669/2017 40 enquanto Coordenador Tenondé do Comitê Interaldeias que representa as comunidades afetadas pelo empreendimento nele tratado, através do email contato@comiteinteraldeias.org.br  Att.  Tiago Honorio dos Santos Coordenador Tenondé Comitê Interaldeias Liderança Terra Indígena Tenondé Porã
**** *n_2111
Dados sobre eucaliptocultura no Brasil e Alagoas
Prezados responsáveis do setor de dados e informações da FUNAI,  Venho por meio deste, solicitar, para fins de pesquisa científica, os dados e informações que este setor possui acerca do eucalipto e/ou eucaliptocultura no Brasil e em Alagoas.  Mais especificamente, caso haja dados quantitativos de produção, circulação, distribuição e consumo do eucalipto e/ou seus produtos derivados.  Além destes, todo e qualquer dado sobre a história ou presença, permanência e atuação da eucaliptocultura no Brasil e em Alagoas é requerido de mesma forma, para que assim seja possível a criação de um panorama completo do setor dentro da referida pesquisa em curso.  Atenciosamente,  Verônica Amaral Gurgel
**** *n_2112
como e quais documentos são necessários para tirar o RANI
sou neto de índios e nasci e cresci na metrópole, gostaria de tirar o Rani, o que é necessário?
**** *n_2113
Solicito vos  informações de  empenho  despesa, ordem de execução de serviço ou termo de contrato referente a DISPENSA DE LICITAÇÕES  no ramo de Seguros de qualquer tipo no intervalo de 01/01/2019 até a presente data.
Bom dia primeira mente gostaria de agradecer ao serviço do E SIC que vem se tornando cada dia mais importante no cenário administrativo do Brasil, facilitando e trazendo informações com velocidade e precisão mostrando a competência dos funcionários que representam suas instituições. Respeitosamente desejo bom trabalho a todos e abaixo segue minha solicitação, em nome da empresa Fauna Administradora e Corretora de Seguros LTDA desde já agradeço, abaixo segue minha solicitação.  Solicito vos  notas de empenho de despesa, ordem de execução de serviço ou termo de contrato referente a DISPENSA DE LICITAÇÕES  no ramo de SEGUROS (de qualquer tipo)  incluindo datas de vencimento de apólice e seguradoras vigêntes  no intervalo de 01/01/2019  até a presente data.
**** *n_2114
Vista processual ao processo no 08122.000441/2019 55
 Venho solicitar vista processual ao processo  no 08122.000441/2019 55 enquanto Coordenador Tenondé do Comitê Interaldeias que representa as comunidades afetadas pelo empreendimento nele tratado, através do email contato@comiteinteraldeias.org.br  Att.  Tiago Honorio dos Santos Coordenador Tenondé Comitê Interaldeias Liderança Terra Indígena Tenondé Porã
**** *n_2115
INFORMAÇÃO E DISPONIBILIZAÇÃO PARA CONSULTA DE PROCESSO ADMINISTRATIVO
BOA TARDE. GOSTARIA DE TER ACESSO INTEGRAL AO PROCESSO ADMINISTRATIVO  N 08001.00361/2016 07, BEM COMO SABER SE TEM PREVISÃO PARA DECISÃO, JÁ QUE FAZ MAIS DE 03 (TRES) ANOS QUE FOI SOLICITADO E ATÉ O MOMENTO NÃO OBTIVEMOS RESPOSTA. AGUARDO. ATT
**** *n_2116
Acesso ao sistema SEI com visualização total dos documentos do processo nº 08620.001610/2007 10
Como parte envolvida diretamente no processo, solicitamos acesso ao sistema SEI com visualização total dos documentos do processo nº 08620.001610/2007 10
**** *n_2117
Solicito acesso ao processo Funai nº 90708000029/2017 73.
Trabalho no Departamento de Estradas de Rodagem do Paraná e foi solicitado a este departamento informação referente ao referido processo. Para elaboração de resposta necessitamos ter acesso ao conteúdo do processo.
**** *n_2118
Acesso aos processos SEI relacionados ao PACIG   Convênio DNIT/FUNAI n° 0025/2002 00
Trata se de solicitação de vista aos processos relacionados ao PACIG   Programa de apoio às comunidades indígenas Guarani, executado por meio do Convênio n° 025/2002 00, firmado entre DNIT e FUNAI.    Como é de conhecimento desta Fundação, em 28/11/2019 haverá audiência de conciliação entre as partes na 6ª Vara Federal de Florianópolis. Dessa forma, para melhor andamento dos trabalhos e dos compromissos a serem eventualmente conciliados, solicitou se ao Serviço de Apoio às Ações de Mitigação, Compensação e Controle desta Funai vista aos processos que sabemos se tratar do assunto (PACIG), por e mail (anexo), visto que todos eles se encontram com acesso restrito à consulta pública pelo acesso externo sei! da Fundação.   Em resposta, por e mail (anexo), o Serviço de Apoio às Ações de Mitigação, Compensação e Controle desta Funai informou que, de acordo com a Portaria nº 981/PRES/2016, os acessos seriam concedidos mediante solicitação e SIC/e OUV.   Assim sendo, por meio desse e SIC, solicito consulta integral dos processos que tratam do assunto PACIG:   PA FUNAI nº 08620.000279/2006 30 (acesso restrito para consulta pública) PA FUNAI nº 00435.004454/2015 34 (acesso restrito para consulta pública) PA FUNAI nº 08620.047177/2014 98 (acesso restrito para consulta pública) PA FUNAI nº 08620.001530/2010 60  (acesso restrito para consulta pública)  Caso haja algum outro processo a respeito do assunto, solicito, também, acesso integral para vista ou a informação explícita de que não há outros processos sobre esse assunto.   Sendo o que tinha a solicitar, subscrevo. 
**** *n_2119
Reitera oficio de solicitação de esclarecimentos acerca da negativa de ingresso em terra indígena    Processo n.º 08620.009667/2019 09
O Centro de Trabalho Indigenista   CTI encaminhou solicitação de ingresso de sua equipe técnica na Terra Indígena Vale do Javari  AM, por meio do Ofício n. 78/CTI/2019, devidamente instruído com toda a documentação requerida pelo órgão indigenista federal, atuando sob o processo n.º 08620.009667/2019 09. A despeito do atendimento da documentação, a FUNAI negou a autorização de ingresso na terra indígena Vale do Javari, por meio do Ofício n. 1011/Funai/2019, sob o argumento que tinha expirado o Acordo do Cooperação Técnica entre o CTI e FUNAI.  Diante desse posicionamento, o CTI encaminhou o Ofício n.º 88/CTI, de 01 de outubro, requerendo esclarecimento acerca da fundamentação jurídica que embasou o entendimento manifestado no Oficio n.º 1011/2019/Pres/FUNAI de estabelecer a existência de Acordo de Cooperação Técnica vigente com a Funai como condição para autorização de ingresso em terras indígenas. Considerando que já transcorreram 30 dias do Oficio n. 88/CTI sem que obtivéssemos resposta da FUNAI, vimos reiterar, por meio do ofício n.º 92/CTI a solicitação de esclarecimentos com vista à autorização de ingresso da equipe técnica do CTI na terra indígena Vale do Javari. 
**** *n_2120
Acesso ao Processo integral de Identificação  e Delimitação da Terra Indigena Apiaka e Pontal dos Isolados, Processo Número: 08620.000073/2010 96
Encaminhar por e mail o Processo integral de Identificação  e Delimitação da Terra Indigena Apiaka e Pontal dos Isolados, Processo Número: 08620.000073/2010 96
**** *n_2121
Solicito acesso a informações atualizadas sobre a situação fundiária da Terra Indígena Pacajá/PA e seu processo de identificação e demarcação.
Como coordenadora do Componente Indígena do Estudo de Impacto Ambiental do processo de licenciamento ambiental de Dragagem e Derrocamento da Via Navegável do Rio Tocantins no estado do Pará (Trecho 3   Dragagem   Jusante   Tucuruí/PA a Baião/PA) Processo Ibama n° 02001.000809/2019 80, Processo Funai n° 08620.084066/2013 81, solicito gentilmente acesso a informações atualizadas sobre a situação fundiária da TI Pacajá e seu processo de identificação e demarcação conforme Informação Técnica n°133/2019/COfRAM/CGLIC/DPDS FUNAI em anexo para conclusão de informações para o referido estudo.
**** *n_2122
Solicito acesso aos dados relacionados à Terra Indígena Xakriabá.
Solicito relação de aldeias com o número de famílias/habitantes em cada uma. E, se houver, informações sobre cultura alimentar, atividades produtivas e histórico da ocupação territorial. Obrigado!
**** *n_2123
Indicando eventuais comunidades indígenas em torno do imóvel 
Prezados,   Fui orientada a abrir uma solicitação através deste meio.  Neste sentido, devido a uma auditoria interna, gostaria de requerer uma Certidão expedida pela Fundação Nacional do Índio – FUNAI   indicando eventuais comunidades indígenas no Imóvel ou seu entorno, ou atestando a inexistência  Atenciosamente, 
**** *n_2124
certidão indicando comunidades indígenas em torno do imóvel
Prezados,   Fui orientada a abrir uma solicitação através deste meio.  Neste sentido, devido a uma auditoria interna, gostaria de requerer uma Certidão expedida pela Fundação Nacional do Índio – FUNAI   indicando eventuais comunidades indígenas no Imóvel ou seu entorno, ou atestando a inexistência  Atenciosamente, 
**** *n_2125
Acesso ao Protocolo nº 08620008919201974 (Pedido de Revisão)
Prezada(o), boa tarde. Conforme instruções obtidas junto à Servidora Eskarleti, gostaria, por gentileza, de ter acesso aos autos eletrônicos decorrentes do Protocolo nº 08620008919201974, Pedido de Revisão formulado pela BR Arbo Florestal, o qual já foi anteriormente concedido, entretanto irá expirar em 09/11/2019. Aguardo por uma posição e agradeço desde o momento pela atenção.
**** *n_2126
Acesso a processo
Boa tarde,  Gostaria de solicitar acesso ao processo 08620.002071/2010 31.   Obrigada
**** *n_2127
Solicitação sobre informação de dados bibliográficos sobre o uso de artefatos líticos pelos índios
Estou revisando minha monografia de especialização em arqueologia sobre artefatos líticos pré históricos e gostaria de confirmar o não uso desses artefatos pelos nossos índios. Isto se deve ao fato de que grande parte dos artefatos encontrados (machados, raspadores, tambetá, pontas de flechas etc) foram encontradas na superfície do solo e, portanto, que poderiam ser de uso das tribos que viviam no RN ( tupis e tapuias).
**** *n_2128
Solicito acesso aos autos do Processo Administrativo CGLIC o Processo nº 08759.000516/2018 31
Acesso ao Processo CGLIC o Processo nº 08759.000516/2018 31, FUNAI
**** *n_2129
Vista processual ao processo CGLIC no 08620.002071/2010 31
 Venho solicitar vista processual ao processo  no 08620.002071/2010 31 enquanto Coordenador Tenondé do Comitê Interaldeias que representa as comunidades afetadas pelo empreendimento nele tratado, através do email contato@comiteinteraldeias.org.br  Att.  Tiago Honorio dos Santos Coordenador Tenondé Comitê Interaldeias Liderança Terra Indígena Tenondé Porã
**** *n_2130
Projetos voltados para indígenas urbanos 
Gostaria de saber se a FUNAI tem dados ou estudos recentes sobre os indígenas urbanos no país. Dados sobre quantos são, se houve crescimento desse número ao longo dos anos, o estado/cidade onde existe maior concentração,etc. Há algum projeto de apoio a esses indígenas? Qual o nível da condição de vida médio dessas pessoas? A FUNAI tem organizações associadas para acolher e apoiar esses indígenas que moram em cidades longe de TIs? 
**** *n_2131
Acesso via SEI ao Processo: 08620.001617/2006 51
Por gentileza, solicito a liberação de acesso via SEI ao Processo: 08620.001617/2006 51 para o meu email já cadastrado adrianoarrepia@gmail.com
**** *n_2132
Acesso via SEI ao Processo:  08620.000803/2007 53
Por gentileza, solicito a liberação de acesso via SEI ao Processo: 08620.000803/2007 53 para o meu email já cadastrado adrianoarrepia@gmail.com
**** *n_2133
Acesso via SEI ao Processo:08620.001610/2007 10
Por gentileza, solicito a liberação de acesso via SEI ao Processo: 08620.001610/2007 10 para o meu email já cadastrado adrianoarrepia@gmail.com
**** *n_2134
Acesso via SEI ao Processo: 08620.087896/2014 41
Por gentileza, solicito a liberação de acesso via SEI ao Processo: 08620.087896/2014 41 para o meu email já cadastrado adrianoarrepia@gmail.com
**** *n_2135
Acesso via SEI ao Processo: 08620.000015/2006
Por gentileza, solicito a liberação de acesso via SEI ao Processo:08620.000015/2006     para o meu email já cadastrado adrianoarrepia@gmail.com
**** *n_2136
Acesso via SEI ao Processo: 08620.000802/2007
Por gentileza, solicito a liberação de acesso via SEI ao Processo:08620.000802/2007 para o meu email já cadastrado adrianoarrepia@gmail.com
**** *n_2137
Acesso via SEI ao Processo: 08620.022053/2017 42
Por gentileza, solicito a liberação de acesso via SEI ao Processo:08620.022053/2017 42 para o meu email já cadastrado adrianoarrepia@gmail.com
**** *n_2138
Acesso via SEI ao Processo: 08620.000212/2011 62
Por gentileza, solicito a liberação de acesso via SEI ao Processo: 08620.000212/2011 62  para o meu email já cadastrado adrianoarrepia@gmail.com
**** *n_2139
Informação simples
Orientador comunitário pode trabalhar, na FUNAI ? 
**** *n_2140
Cota indígena.
Bom dia, minha trisavó é indígena e eu herdei determinados traços como a cor da pele, como faço para requerer a documentação para cota.  Desde já muito obrigado!
**** *n_2141
cargos de Administrador vagos na Funai
existem quantos cargos vagos na FUNAI?
**** *n_2142
Solicitação de providências pela Presidência/DPDS da FUNAI.
Solicito reunião com a presidência da FUNAI para encaminhamentos sobre a demanda da aldeia Mayaká, TI Paquiçamba, conforme arquivo anexo.  Telefones: (93) 98809 9257 (Luis) e (93) 996536322 (observação: o sinal de telefonia é fraco).
**** *n_2143
informações sobre metrologia nas diversas sociedades indígenas nativas brasileiras.
Estou escrevendo um livro sobre metrologia e desejo enriquecer com conteúdo sobre a metrologia adotada pelos nativos brasileiros em suas culturas para representar comprimento, distâncias, volumes, pesos, períodos do dia e outras formas de medição. Sei que devem haver alguns documentos, mesmo que poucos, pois os indianistas brasileiros são muito famosos por seus contatos com culturas diversas e devem ter coletado estas informações.  solicito que estas informações sejam enviadas com certa velocidade, pois passei algum tempo consultando em bilbiotecas da minha região e apenas perdi tempo.
**** *n_2144
AUXÍLIO DOENÇA INDÍGENA MENOR DE IDADE
GOSTARIA DE OBTER INFORMAÇÕES SOBRE UM INDÍGENA MENOR DE 18 ANOS QUE É ARTESÃO JUNTAMENTE COM SUA FAMÍLIA SE PODERÁ ENCAMINHAR O BENEFÍCIO DE AUXÍLIO DOENÇA.??? ELE TEM 17 ANOS
**** *n_2145
INFORMAÇÃO SOBRE PROCESSOS   VMX LOGISTICA   ITAITUBA/PA
Solicito informações quantos aos processos protocolados buscando anuência da Funai para implantação de empreendimento portuário em proximidade de área indígena, segue os dois protocolos dos dois processo(Dois empreendimento) PROCESSO 01: 08620.010936/2019 71 PROCESSO 02: 08620.010938/2019 61  NO AGUARDO DE INFORMAÇÕES  CONTATO: 93 991891022 meridiano51s@gmail.com
**** *n_2146
Informações sobre o Movimento Indígena
Trabalho escolar sobre o Movimento Indígena para alunos da ETEC Parque Belém em São Paulo (SP). Em anexo, perguntas sobre o movimento.
**** *n_2147
Solicita lista de processos afetos ao povo Juma
Solicito listagem com identificação de número e assunto de todos os processos em tramitação ou arquivados no âmbito da Funai relativos ao povo Juma.
**** *n_2148
Processos de Identificação e Delimitação de terras / Regularizaçao fiduciária e Reestudo
Gostaria de Obter as informações do Processo 08620.001389/1997 77 (identificação de delimitação), Processo nº 08620.002983/1996 02 (Regularização Fiduciária) e o processo nº 08620.078041/2015 19 (reestudo)   tendo como parte Jose Carlos Marques Nogueira
**** *n_2149
Relatório sobre obra  Dragagem do Rio Tapajós 
Solicito acesso a um relatório sobre a atuação da FUNAI na obra  Dragagem do Rio Tapajós  do empreendedor Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes (DNIT) visto as comunidades indígenas que habitam a região da hidrovia. Funai foi consultada? Obra prevê consulta às comunidades indígenas afetadas? 
**** *n_2150
Processo nº 08620.054418/2012 93  LT Tucuruí Marabá  Imperatriz Presidente DutraFeijó
Acesso ao Processo nº 08620.054418/2012 93  LT Tucuruí Marabá  Imperatriz Presidente Dutra
**** *n_2151
Processo nº 08620.000804/2014 27   LT 230 kV Rio Branco/Feijó
Processo nº 08620.000804/2014 27   LT 230 kV Rio Branco/Feijó
**** *n_2152
Acesso Externo ao Processo nº 08620.084066/2013 81
Solicito acesso externo (vista processual) ao processo nº 08620.084066/2013 81 (SEI FUNAI).
**** *n_2153
Vista processual ao processo CGLIC no  08620.039220/2012 80
A Comissão Guarani Yvyrupa, representante das comunidades guarani do Sul e Sudeste, solicita vistas aos processos de licenciamento 08620.039220/2012 80, e 08620.067693/2015 10 que tratam do caso da TI Mato Preto.  Att  Comissão Guarani Yvyrupa
**** *n_2154
Vista processual ao processo CGLIC no 08620.014522/2013 26
A Comissão Guarani Yvyrupa, representante das comunidades guarani do Sul e Sudeste, solicita vistas aos processos de licenciamento 08620.014522/2013 26 que tratam do caso da TI Ywy Porã.  Att  Comissão Guarani Yvyrupa
**** *n_2155
Solicitação de informações sobre as TIs da área de influência de Belo Monte   regularização fundiária 
Prezados da DPT,  Considerando o acompanhamento sistemático que o ISA faz sobre a implementação das condicionantes indígenas das TIs da área de influência da UHE Belo Monte, solicitamos informações atualizadas sobre o status de regularização fundiária das TIs abaixo citadas: (i) TI Cachoeira Seca   qual o status de andamento do processo de regularização fundiária da TI Cachoeira Seca   prazo para finalização do trabalho de pareceristas da CPAB sobre boa  fé e cronograma seguinte para a desintrusão? Se tiver documentos publicos não restritos por favor enviar. (ii) TI Apyterewa   qual o status atual de cumprimento da extrusão de ocupantes não indigenas? Quais os encaminhamentos tomados diante das recentes retomadas de invasões? Se houver documentos publicos não restritos sobre os atuais níveis de invasões/desmatamento e procedimentos de retirada sendo realizados por favor nos enviar. (iii) TI Paquiçamba   a) qual o status de regularização? b) Quando será realizada a demarcação física (se for publico o acesso, gostariamos de cópia integral de documentos sobre a pactuação entre funai e norte energia sobre essa obrigação), c) qual cronograma de desintrusão dos ocupantes não indígenas? e d) qual o status da obrigação de acesso ao povo Juruna ao reservatório de belo monte? há previsão de doação de área já escolhida? Se houver documentação por favor nos enviar. (iv) TI Arara da Volta Grande   a) os ocupantes não indigenas remascentes já foram retirados? b) qual status da regularização atual dessa TI pela FUNAI? (v) Caso haja documentos de acesso não restrito, solicitamos cópia de documentos   pareceres, notas e afins sobre a situação de proteção territorial da TI Ituna Itatá   grau de desmatamento, invasões e ações publicas de coibição. (vi) Caso haja documentos de acesso não restrito, solicitamos cópia de documentos   pareceres, notas e afins sobre a situação de proteção territorial da TI Trincheira Bacajá   grau de desmatamento, invasões e demais.Obrigada,
**** *n_2156
Memorial Descritivo das Terras Jacutinga município de São Miguel do iguaçu e Guarani de Foz do iguaçu
Preciso de cópia do documento da Inspetoria Regional de Curitiba (PR) de um  Memorial Descritivo das Terras Guarani do Jacutinga e Guarani  para fins de pesquisa acadêmica.  
**** *n_2157
Solicitação de acesso externo para consulta a processo SEI
Solicito acesso externo para consulta ao Processo Funai 08769.000114/2019 06, que trata do licenciamento de Instalação Portuária Publica de Pequeno Porte (IP4), localizado na Comunidade de Belém do Solimões, no município de Tabatinga, no estado do Amazonas.
**** *n_2158
Solicitação de vistas ao processo de nº 08620011395201907
Solicito disponibilizar acesso pelo sistema SEI ao processo de nº 08620011395201907, no usuário tarcillabarreto. Encaminho em anexo procuração onde atuo como procuradora da CIA. 
**** *n_2159
Acesso ao processo de demarcação da terra indigena barra velha de monte pascoal no estado da bahia
Acesso externo ao procedimento de demarcação da terra indigena de barra velha de monte pascoal no estado da bahia
**** *n_2160
Pesquisa 
Gostaria de saber qual a posição de vocês sobre as queimadas e os indígenas na Amazônia? E qual resolução vocês dariam pra esse problema?
**** *n_2161
Leilão Funai
Gostaria de participar do Leilão da Funai não encontro subsídios para concorrer as aeronaves obrigado
**** *n_2162
CERTIDÃO DE TRABALHADOR RURAL EMITIDA PELA FUNAI
Olá  Gostaria de saber se para fazer a emissão de certidão de trabalhador rural, consigo fazer pelo site ou apenas pessoalmente na FUNAI? Minha mãe faleceu e estou precisando de uma para fins de comprovar seu cadastro 
**** *n_2163
Edital do concurso da FUNAI para novo quadro de contratação no primeiro semestre de 2020
Quero saber se realmente vai haver um Edital de concurso publico esse ano ainda (2019) para contratação de novos colaboradores em diferentes Estados do Brasil. E se haver tal concurso, qual a data para o Edital ser lançado?  Desde então agradeço a compreensão e aguardo respostas. 
**** *n_2164
Solicitação de acesso a todos os registros, relatórios e materiais presentes no acervo documental da CGIIRC (Coordenação Geral de Índios Isolados e de Recente Contato)
Solicito acesso a todos os registros, relatórios e materiais presentes no acervo documental da CGIIRC (Coordenação Geral de Índios Isolados e de Recente Contato) referente as seguintes Terras Indígenas / Etnias:  1   Tanaru (índios isolados).   Os documentos supracitados serão utilizados como base teórica para a produção do Estudo do Componente Indígena referente ao processo de licenciamento ambiental da CGH 4 Maravilhas (Processo FUNAI 08620.017860/2017 43, TR anexo).   De acordo com o Termo de Referência emitido pela FUNAI, há a necessidade de utilizar para subsidiar o Estudo do Componente Indígena o acesso a estudos, relatórios, documentos diversos já produzidos das referidas Etnias/TIs, conforme cita o item 1, parágrafo terceiro que dita:    Contempla se também a consulta aos acervos documentais da Funai, no sentido de colher subsídios advindos de estudos, relatórios e documentos diversos, incluindo outros estudos já realizados.    Dado o fato, solicitamos acesso a todo material disponível neste departamento referente a Terra Indígena e Etnias citadas no citado Termo de Referência. 
**** *n_2165
Solicitação de acesso a todos os registros, relatórios e materiais presentes no acervo documental da COGEDI SEBIB E DPT referente a 04 etnias / TIs para Estudo do Componente Indígena
Solicito acesso a todos os registros, relatórios e materiais presentes no acervo documental da COGEDI (Gestão Documental e Divulgação Institucional), SEBIB (Serviço de Gestão de Bibliotecas) e DPT (Diretoria de Proteção Territorial) referente as seguintes Terras Indígenas / Etnias: 1   Terra Indígena Rio Mequéns   etnia Sakurabiat, 2   Terra Indígena Kwazá Rio São Pedro   etnia Aikanã e Kwazá, 3   Terra Indígena Tubarão Latundê   etnia Aikanã e Kwazá, e 4   Tanaru (índios isolados). Os documentos supracitados serão utilizados como pesquisa de dados secundários e referências para a produção do Estudo do Componente Indígena referente ao processo de licenciamento ambiental da CGH 4 Maravilhas (Processo FUNAI 08620.017860/2017 43, TR anexo).  De acordo com o Termo de Referência emitido pela FUNAI, no item 1, parágrafo terceiro:    Contempla se também a consulta aos acervos documentais da Funai, no sentido de colher subsídios advindos de estudos, relatórios e documentos diversos, incluindo outros estudos já realizados.    De acordo com a orientação técnica, há a necessidade de consulta a materiais já produzidos para subsidiar o Estudo do Componente Indígena, assim, solicitamos o acesso a estudos, relatórios, documentos diversos e RCID já produzidos e disponível neste departamento referente às Terras Indígenas e Etnias citadas no citado Termo de Referência.
**** *n_2166
URGENTE   Solicitação de acesso ao processo nº 08620.000212/2011 62
Prezados,  De ordem do procurador da República Fernando Merloto Soave (que nos lê em cópia), estamos encaminhando o OFÍCIO CIRCULAR Nº 592/2019/5º OFÍCIO/PR/AM, o qual solicita com urgência, no prazo de 48 (quarenta e oito) horas, o acesso integral ao processo 08620.000212/2011 62.  Usuários para acesso ao processo:  Júlio José Araújo Junior  email: julioaraujo@mpf.mp.br, Isabela Sales email: IsabelaSales@mpf.mp.br,  Fernando Merloto Soave email: fernandosoave@mpf.mp.br,   Atenciosamente
**** *n_2167
Acesso ao SEI FUNAI referente ao Processo 08620.084296/2012 60 – ECI UHE Castanheira
Solicitamos, por gentileza, a liberação do link de acesso ao SEI FUNAI referente ao Processo 08620.084296/2012 60 – ECI UHE Castanheira.
**** *n_2168
Conhecimento de recursos financeiros disponiveis para programas de fomento
Sou estudando de engenharia de software e estou buscando por informações para elaboração do meu trabalho de conclusão de curso. Preciso de vossa ajudar para identificar programas com apoio financeiros (aos municipios ou estados), programas disponiveis desde que sejam estes orgãos cumpram certas metas estabelecidas. Preciso ter o conhecimento do tipo de projeto, órgão publico que pode ter acesso ao recurso, metas, relatorios de metas cumpridas. Eu preciso de programas a nivel nacional, porem se puder enviar já programas ativos do estado Goias, já vai ajudar. Obrigado.
**** *n_2169
REGISTRO CIVIL 
Boa tarde… Por favor, solicito a quantidade de indígenas na região Sul do Mato Grosso do Sul, mais a quantidade de registros civis que possuem. É possível saber quantos são e quais são? Obrigada. Obs.: projeto de conclusão de curso.
**** *n_2170
dados de georreferenciamento
Gostaria dos shapes do georreferenciamento da TI Rio Mequens, no municipio de Alto Alegre dos Parecis   RO. 
**** *n_2171
acompanhamento do Processo 08620.009790/2019 11. 
Representante da interessada no processo (Mineração Irajá)
**** *n_2172
Agenda e Viagens
Solicito a agenda do atual presidente da funai, desde sua posse e as autorizaçoes de viagens suas, da cúpula da gestão e de convidados (diárias de colaborador eventual nacional e internacional).
**** *n_2173
gostaria de saber sobre a pesquisa e mapeamento sobre o processo das tribos indígenas em Pernambuco, sobre sua historicidade das principais tribos e as que ainda permanecem nossos territórios. 
Eu estou construindo uma pesquisa para exposição sobre a historicidade das tribos indígenas consolidadas em pernambuco, a historicidade dessas antes do período colonial e as que sobrevivem até hoje, pelo que andei levantando existem 7 tribos mais importantes no território. porem queria dados mais específicos, de cultura, lingua, religiosidade e situação atual dessas. tudo para a criação de um mapa histórico que resgata a memória indígena em Pernambuco para exposição física em espaço cultural aberto.
**** *n_2174
Ataque a Terra Indígena Vale do Javari 
Gostaria de ter acesso ao processo de investigação dos ataques contra a base da Funai no Vale do Javari. O primeiro foi em 22 de dezembro de 2018.
**** *n_2175
Autorização para realização de pesquisa
Boa tarde. Gostaria de saber sobre o procedimento para pedir autorização para pesquisa de doutorado. Sou estudante do curso de Doutorado do programa de pós graduação da UFSC e pretendo realizar uma pesquisa sobre crianças indígenas em situação de abrigamento no estado do Paraná. Para tanto, gostaria de uma autorização por escrito da Funai, para que eu pudesse apresentar aos juizes e promotores, com os quais realizarei minha pesquisa. Aguardo retorno  grata  Denize Refatti
**** *n_2176
Acesso ao Processo 08620 002535 2002 08
Por gentileza, solicito acesso ao processo 08620 002535 2002 08 para acompanhamento ao processo do Componente Indígena da BR 156/AP, referente a supervisão e gerenciamento ambiental da rodovia.
**** *n_2177
visita a reserva do xingu
gostaria de saber o procedimento para visitar a reserva do xingu.
**** *n_2178
Solicitação do RANI
Boa noite, Sou descendentes de indígenas e gostaria de solicitar o RANI em meu nome. Aguardo informações pra seguir com a solicitação. Obrigada 
**** *n_2179
Preciso por favor de pelo menos um caso que  tenha ido pra justiça de Indigenas contra o Governo, e se pudesse em ingles 
Para um trabalho em uma universidade em Toronto, a UofT, preciso de um caso que Indigenas foram para a justiça contra o governo, e se por ventura for em ingles eu preferiria. Muito grato
**** *n_2180
Vista processual ao processo CGLIC no 08620.002071/2010 31
Venho solicitar renovação de vista processual ao processo  no 08620.002071/2010 31 enquanto Coordenador Tenondé do Comitê Interaldeias que representa as comunidades afetadas pelo empreendimento nele tratado, a Duplicação da Ferrovia Itirapina Cubatão, através do email contato@comiteinteraldeias.org.br  Att. 
**** *n_2181
Vista processual ao processo CGLIC no 08620.014669/2017 40
Prezados,  Solicitamos acesso ao processo 08620.014.669/2017 40 no SEI para acompanhamento do CI da obra do Andaraguá pelo Comitê Interaldeias.  Aparentemente, na última solicitação houve um engano e não foi liberada a vista ao processo correto.  Att     Tiago Honório dos Santos Coordenação Geral Comitê Interaldeias (11) 99501 8513
**** *n_2182
Gostaria de receber, se houver a BNCC para Educação Escolar Indígena
Gostaria de receber, se houver a BNCC para Educação Escolar Indígena
**** *n_2183
Contratos vencedores
Prezados Srs. Permita me a informação:  1  Este órgão possui contratos vencedores feitos por pregões eletrônicos ou presenciais para uso de tecnologia? 2     Caso positivo, solicito cópia dos contratos.   Atenciosamente   Caio Henrique Buccini 
**** *n_2184
Acesso ao sistema SEI com visualização total dos documentos do processo nº 08620.001610/2007 10
Acesso ao sistema SEI com visualização total dos documentos do processo nº 08620.001610/2007 10. Acesso anterior expirou em 18/11. Somos parte envolvida diretamente no processo.
**** *n_2185
Solicito disponibilização de link de acesso à íntegra dos seguintes processos: a) 08620 000289/1985   ampliação da TI Taunay Ipegue, b) 08620.000981/82 ampliação da TI cachoeirinha, ambas em Miranda e Aquidauana, Mato Grosso do Sul.
Solicito disponibilização de link de acesso à íntegra dos seguintes processos: a) 08620 000289/1985   ampliação da TI Taunay Ipegue, b) 08620.000981/82 ampliação da TI cachoeirinha, ambas em Miranda e Aquidauana, Mato Grosso do Sul. Solicito, ainda, que seja disponibilizado acesso também aos processos inaugurados a partir das defesas administrativas apresentadas.
**** *n_2186
Solicitação cópia do Processo Administrativo de demarcação da terra indigena Tupinambá de Olivença em Ilheus   Bahia, distribuida sob o numero 08620.01523/08 43.
Solicitação cópia do Processo Administrativo de demarcação da terra indigena Tupinambá de Olivença em Ilheus   Bahia, distribuida sob o numero 08620.01523/08 43 objetivando o exercicio regular do contraditorio e ampla defesa dos atingidos.
**** *n_2187
Solicito acesso integral a processos FUNAI
Solicito acesso integral aos processos:  08620.008582/2019 03 08620.001962/2009 37 08620.010310/2019 65 08620.008495/2019 48 08620.014647/2018 61 08620.009466/2017 31  08620.013750/2018 93 08620.013419/2017 92 08620002366/2018 65  08620002364/2018
**** *n_2188
solicito informação do site para envio da solicitação de reconhecimento de limites e atestado administrativo, com informações do nome do presidente e site da  Diretoria de Proteção Territorial
solicito informação do site para envio da solicitação de reconhecimento de limites e atestado administrativo, com informações do nome do presidente da FUNAI e site da  Diretoria de Proteção Territorial. QUAL OS PRAZOS PARA RECEBIMENTO DE PARECER .
**** *n_2189
Informação sobre demarcação física da TI Paquiçamba
Senhores Funia  Vemos por meio da presente solicitar informação sobre o processo de demarcação física da TI Paquiçamba: estagio do processo, próximos passos e previsão de data para sua finalização.   Obrigados pela atenção  Cordialmente  Instituto Sociomabiental 
**** *n_2190
Solicito acesso integral aos processo 08620.009466/2017 31
Solicito acesso integral aos processo 08620.009466/2017 31
**** *n_2191
Gostaria de fazer uma pesquisa de campo em uma tribo indigena.
Sou estudante da UFRN, curso TI, e estou buscando conhecimentos para desenvolver um Jogo para uma competição da prefeitura, chamada  Natal Game Jam , onde teremos aproximadamente 48horas para desenvolver um jogo. Para tanto, gostaria de visitar uma tribo indigena local para que eu possa conversar com os locais e adquiri conhecimento a respeito de suas histórias, para que a mesma seja fonte para o roteiro do jogo.   Caso seja possível, gostaria de saber se é necessário alguma documentação, ou autorização. Ou ainda se é possível os senhores me providenciem alguma forma de contato com um responsável local, seja telefone ou e mail.  Obs.: Segue em anexo minha declaração de vínculo com a UFRN  Grato desde já, Samir Rodrigues
**** *n_2192
Atualização do RANI
Quero saber como faço para atualizar o meu documento de registro administrativo de índio pois casei recentemente e tenho que atualizar todos os meus documentos inclusive o RANI , o que devo fazer ?
**** *n_2193
Número populacional Terra Indígena Buriti/MS
Número populacional Terra Indígena Buriti e especificamente da aldeia Buriti (município de Dois Irmãos do Buriti/MS)
**** *n_2194
Cópia de processo licitatório
Solicito cópia dos contratos   processos licitatórios, convênios  , bem como das notas fiscais comprobatórias, de abastecimento da frota de veículos oficiais entre os anos de 2007 até a presente data. Peço a gentileza, também, que se informe o número de veículos oficiais e de motoristas contratados   ou concursados.
**** *n_2195
gostaria de sabre se indios pode ter posse de animais silvetres, como animais de compania
oi, boa noite: gostaria de sabre se indios pode ter posse de animais silvetres, como animais de companiacomo se fosse pet e se (sim), os seus descendentes tambem pode ter posse destes animais, eu sou estudanete de medicina veterinária e gostaria de saber quais são as condutas que devo tomar referente a um atendimento de animal silvetre tendo como um tutor indigina e seu semelhante. dês de já agadeço.
**** *n_2196
URGENTE   Solicitação de acesso ao processo nº 08620.000212/2011 62
Prezados,  De ordem do procurador da República Fernando Merloto Soave, solicitamos, com urgência, no prazo de 48 (quarenta e oito) horas, o acesso integral do Processo nº 08620.000212/2011 62 via SEI pelo prazo de 30 (trinta) dias, em virtude da necessidade de manifestação judicial.  Usuários para acesso ao processo:  Júlio José Araújo Junior  email: julioaraujo@mpf.mp.br,  Isabela Sales email: IsabelaSales@mpf.mp.br,  Fernando Merloto Soave email: fernandosoave@mpf.mp.br,   Atenciosamente  Júlio Araújo
**** *n_2197
acompanhamento do Processo 08620.009790/2019 11. 
Representante da Interessada
**** *n_2198
Acesso externo SEI ao proc.:08620.064127/2014 75
Solicita autorização de acesso externo SEI ao processo n°08620.064127/2014 75 relativo à PCH SAC 014, da empresa PAN PARTNERS ADM. PATRIM. LTDA., CNPJ 24.812.369/0001 03,. Favor enviar lo para: atakem@gmail.com e mappaengenharia@hotmail.com
**** *n_2199
Acesso externo SEI proc.: 08620.011410/2018 28
Solicita autorização de acesso externo SEI ao processo n°011410/2018 28, UHE PPG 147, da empresa PAN PARTNERS ADM. PATRIM. LTDA., CNPJ n° 14.812.369/0001 03.. Favor enviar lo para os e mail: atakem@gmail.com e mappaengenharia@hotmail.com
**** *n_2200
cargos de Administrador na Funai
Quero saber quantos cargos de Administrador na Funai vão ser desocupados por aposentadoria ou qualquer outra forma de vacância? conforme o estudo atuarial.
**** *n_2201
visualização integral do processo
visualização integral do processo 08620.009790/2019 11.
**** *n_2202
Situação de indígenas em Curitiba
Olá. Me chamo Nicoly e sou aluna do segundo período de Comunicação Social da UFPE e estou fazendo um trabalho sobre a situação das famílias indígenas em Curitiba, que se encontram na rua vendendo seus artesanatos. Gostaria de saber se há registros dessas famílias, de onde elas vem, sua condição social, povo e quais são as medidas da FUNAI para intervir nessa situação. 
**** *n_2203
solicitação de vista de processos.
Solicitação de vistas dos seguintes processos de Delimitação e Demarcação de Terras Indígenas e das respectivas CONTESTAÇÕES: 1) Proc. 08620.001740.2006 71   Identificação e Delimitação da TI Djaikoaty, 2) Proc. 08620.001751.2006 51   Identificação e Delimitação da TI Kaaguy Mirim, e 3) Proc. 08620.001739.2006 47   Identificação e Delimitação da TI Amba Porã.
**** *n_2204
Vista processual ao processo CGLIC no 08620.062138/2014 11
Venho solicitar vista processual ao processo  no 08620.062138/2014 11 enquanto Coordenador Tenondé do Comitê Interaldeias que representa as comunidades afetadas pelo empreendimento nele tratado, através do email contato@comiteinteraldeias.org.br  Att. 
**** *n_2205
Informações sobre o Protocolo 08850.005587/2019 62
Trata se de requerimento de informações a respeito do chamado Concurso Interno de Remoção – Funai 2019, protocolado no e SIC em 08/10/2019 (08850.005587/2019 62). O órgão, por meio de sua ouvidoria, solicitou dilação de prazo em 29/10/19, alegando que  em virtude da complexidade da sua demanda, estamos analisando a melhor forma possível para o atendimento . No entanto, em 08/11/19, o órgão respondeu que  ainda não foram concluídos os trabalhos do II CIR Funai 2019, que tem previsão de encerramento em dezembro de 2019. Assim sendo, sugerimos o aguardo do término dos trabalhos para que seja emitido o relatório final com todas as informações pertinentes . Observe se que o requerimento inicial não solicita nenhuma informação nova, que necessite aguardar o  término dos trabalhos . Requer se, tão somente, as classificações dos candidatos, suas notas e a fórmula de cálculo utilizada em cada classificação, bem como a cópia integral do processo e a lista completa de inscritos, com as opções de lotação de todos os candidatos, que são informações que já devem existir no processo, uma vez que seus resultados foram publicados no Diário Oficial da União e que os candidatos classificados têm tomado posse nas lotações escolhidas. Reiteramos o pedido: 1) A lista completa de inscritos, com as opções de lotação de todos os candidatos, 2) A Classificação de todos os candidatos, com as notas de cada candidato e a fórmula de cálculo das notas, das seguintes publicações:   a) Edição extra do Boletim de Serviço da Funai nº 87/2019, Edital sem número, de 27 de maio.   b) Edição Extra do Boletim de Serviço da Funai nº 94/2019, Edital n° 04/2019, de 5 junho 2019.   c) Edição Extra do Boletim de Serviço da Funai n° 109, Edital nº 07/2019, de 28 de junho de 2019.   d) Edição Extra do Boletim de Serviço da Funai n° 113, Edital nº 08/2019, de 04 de julho de 2019. 3) Cópia integral do processo. 
**** *n_2206
Serviço de referência
Gostaria de saber se existe algum projeto para a implementação de serviços de referência sobre a cultura indígena, de forma mais ampla para a população, tanto de forma virtual quanto presencial (como museus, biblioteca e centros culturais que não sejam especializados na cultura indígena).
**** *n_2207
Acesso aos processos 08620.018565/2017 12 e 08027.000909/2019 90
Gostaríamos de ter acesso aos seguintes Processos SEI:  a) 8620.018565/2017 12  b) 08027.000909/2019 90
**** *n_2208
Informação
Gostaria de saber sobre uma informação, gostaria de realizar um trabalho acadêmico com minha etnia, mas esbarrando numa dúvida, tenho que pedir autorização formal para a entidade FUNAI ou com autorização do Cacique e lideranças da aldeia já é o suficiente.?
**** *n_2209
Acesso a solicitações de ingresso a terras indígenas
Caros (as),   Com base na lei de acesso a informação, gostaríamos de solicitar acesso à relação das autorizações concedidas a missionários religiosos (de qualquer denominação religiosa) pela Funai entre 1 de janeiro e 31 de dezembro de 2018 e 1 de janeiro e 28 de novembro de 2019.   Certo de que a Funai não se furtará a cumprir seu dever no cumprimento da lei de acesso a informação, aguardamos deferimento e repasse das informações.   Att, 
**** *n_2210
Acesso a processo SEI 
Caros (as),   Com base na lei de acesso a informação, solicito íntegra dos seguintes processos SEI:  1   08198.023261/2019 68 2   08620.010235/2019 32 3   08116.000564/2019 75  4   08198.023261/2019 68   Atenciosamente,  
**** *n_2211
Acesso integral ao procedimento de liceniamento ambiental ora em andamento 
Acesso ao processo 0820.006041/2017 71 de interesse da Meridian Mineracão Jaburi S/A objetivando o licenciamento ambiental para pesquisa e lavra de minerio de manganes. 
**** *n_2212
Consulta ao Atestado Administrativo
Desejo visualizar o inteiro teor das peças do Atestado Administrativo (requerimento n.08752.000851/2019 80). Sou advogado no escritório responsável pela causa. 
**** *n_2213
Vista processual ao processo no 08620.002071/2010 31
Venho solicitar renovação de vista processual ao processo  no 08620.002071/2010 31 enquanto Coordenador Tenondé do Comitê Interaldeias que representa as comunidades afetadas pelo empreendimento nele tratado, a Duplicação da Ferrovia Itirapina Cubatão, através do email contato@comiteinteraldeias.org.br  Att.  
**** *n_2214
licenciamento ambiental CGH Água Quente 3.0 kW
Processo nº 08755.002760/2019 59 e Processo nº 08620.016810/2018 20
**** *n_2215
Solicitação de vista ao Processo.Solicito cópia integral de processo administrativo de demarcação de terra indígena.Parte da contestação.
Solicito cópia integral de processo administrativo de identificação e delimitação da terra indígena Caxixó MG. O número do processo É 08620.045992/2013 31. Se possível mandar essa cópia para o email do Dr. Anaximandro Almeida, anaximandro@ferraz.adv.br, OAB/DF 37.434.
**** *n_2216
invasoes
Solicito, por favor, o levantamento mais recente, e na maior série histórica possível, de invasões em terras indígenas. Favor informar a quantidade de casos por cidade/Estado/nome da região indígena, em formato aberto (csv ou word).
**** *n_2217
dados
Solicito, por favor, o levantamento mais recente, e na maior série histórica possível, de invasões em terras indígenas. Favor informar a quantidade de casos por cidade/Estado/nome da região indígena, em formato aberto (csv ou word).
**** *n_2218
dados
Solicito, por favor, o levantamento mais recente, e na maior série histórica possível, de invasões em terras indígenas. Favor informar a quantidade de casos por cidade/Estado/nome da região indígena, em formato aberto (csv ou word).
**** *n_2219
dados
Solicito, por gentileza, atualização ao pedido 08850005334201816 (http://www.consultaesic.cgu.gov.br/busca/dados/Lists/Pedido/Item/displayifs.aspx?List=0c839f31 por cento2D47d7 por cento2D4485 por cento2Dab65 por cento2Dab0cee9cf8fe&ID=714452&Web=88cc5f44 por cento2D8cfe por cento2D4964 por cento2D8ff4 por cento2D376b5ebb3bef), ou seja, de forma mais específica, dados até dezembro de 2019 (ou o mais atual possível), sobre  Quantas terras indígenas possuem hoje alguma área com situação de arrendamento identificada pela Funai?   Quais são os nomes dessas áreas, suas localizações (municípios e estados) e extensões?   Que atividades são desenvolvidas em cada uma dessas áreas já identificadas?   O que a Funai tem feito para coibir essas atividades?   Considerando que tal pedido já foi respondido no passado e se trata somente de atualização, fica claro que 1) a base de dados existe e 2) não é sigilosa e, portanto, passível de ser divulgada.
**** *n_2220
dados
Solicito as seguintes informações:  i) existe criação de gado bovino dentro de terras indígenas e unidades de conservação?  ii) em caso afirmativo, solicito uma lista das terras indígenas e unidades de conservação em que há criação de gado bovino, incluindo os seguintes dados de 2019 (ou mais recente disponível): a) quantidade de gado bovino na terra indígena ou unidade de conservação em questão, b) quantidade de fazendas sobrepostas à terra indígena ou unidade de conservação em questão, e c) tamanho da área ocupada.
**** *n_2221
dados
Solicito as seguintes informações:  i) existe criação de gado bovino dentro de terras indígenas e unidades de conservação?  ii) em caso afirmativo, solicito uma lista das terras indígenas e unidades de conservação em que há criação de gado bovino, incluindo os seguintes dados de 2019 (ou mais recente disponível): a) quantidade de gado bovino na terra indígena ou unidade de conservação em questão, b) quantidade de fazendas sobrepostas à terra indígena ou unidade de conservação em questão, e c) tamanho da área ocupada.
**** *n_2222
dados
Solicito as seguintes informações:  i) existe criação de gado bovino dentro de terras indígenas e unidades de conservação?  ii) em caso afirmativo, solicito uma lista das terras indígenas e unidades de conservação em que há criação de gado bovino, incluindo os seguintes dados de 2019 (ou mais recente disponível): a) quantidade de gado bovino na terra indígena ou unidade de conservação em questão, b) quantidade de fazendas sobrepostas à terra indígena ou unidade de conservação em questão, e c) tamanho da área ocupada.
**** *n_2223
Consulta sobre legislação
Há um processo licitatório em andamento nesta Coordenação Regional (Pregão Eletrônico n.º 02/2019, UG 194042), cujo objeto é a aquisição de materiais e insumos agrícolas diversos, entre os quais, sementes (arroz, milho, feijão, amendoim, melancia, abóbora) e mudas nativas (pequi, pau brasil, jatobá, buriti, entre outros). Foi realizado o lançamento da licitação e publicação da mesma no portal de compras do Governo Federal no dia 28/11/2019, e durante esse período de 8 (oito) dias úteis estabelecidos no sistema para a realização da sessão pública, uma das empresas concorrentes entrou com uma solicitação de impugnação do edital, alegando que as empresas participantes do processo licitatório deveriam, necessariamente, estar cadastradas no Cadastro Técnico Federal do IBAMA, tendo citado a Instrução Normativa IBAMA n.º 06, de 15 de março de 2013. Nesses termos, solicito esclarecimentos junto ao distinto Órgão, quanto à necessidade (ou não) de que empresas que atuem na comercialização de sementes e mudas precisem, estejam necessariamente inscritas no referido cadastro. Segue, em anexo, o Termo de Referência do Pregão Eletrônico n.º 02/2019, realizado pela esquipe de licitações desta Unidade Gestora.
**** *n_2224
RANI
Gostaria de saber como faço para adquirir o RANI, meu pai Eunedes Marcos Souza, índigena da tribo dos Terenas nascido no MS e gostaria de obter meus direitos como filha dele. Desde já fico Grata. 
**** *n_2225
Vista aos autos n° 08620.052029/2014 95 de demarcação de terras
Solicita se o acesso aos autos n° 08620.052029/2014 95 que tramita na Funai, em que se pretende a demarcação de terras pelo grupo indígena denominado Sambaqui. A área está localizada no Município Pontal do Paraná/PR e consta o Sr. Celso Garcia Cid Neto e outros como proprietários de determinado imóvel que abrange a demarcação, qual seja: Fazenda Esperança, correspondente a matrícula mãe n°  20.152 do Registro de Imóveis de Matinhos, que derivou nas matrículas 4.703, 4.704, 4.705, 4.706, 4.707, 4.708. Das matrículas descritas, a n° 4.704 subdividiu se nas de n° 6.392 e 6.393, a n° 4.705 subdividiu se nas de n° 6.394, 6.395 e, por fim, a matrícula n° 4.706 subdividiu se na de n° 6.397, todas do Registro de Imóveis de Pontal do Paraná/PR.  Desejo acesso aos autos para acompanhar o trâmite processual, bem como as demais movimentações que podem alterar o exercício ao direito de propriedade dos imóveis descritos. 
**** *n_2226
Componente Indígena TI Jaraguá   Acesso ao Processo n° 08620.051698/2015 21 (CGLIC)
Acesso ao processo de licenciamento ambiental do  Plano Urbanístico da Fazenda Itahyê , atualmente em curso, com vias de aprovação da CETESB. Os guarani da TI Jaraguá requerem o acesso ao procedimento em andamento na CGLIC que versa sobre o acompanhamento da componente indígena a compor, no fim dos estudos, o PBA.
**** *n_2227
Acesso ao sistema SEI com visualização total dos documentos do processo nº 08620.001610/2007 10.
Acesso ao sistema SEI com visualização total dos documentos do processo nº 08620.001610/2007 10. Somos parte diretamente envolvida e o acesso anterior expirou em 01/12/19. Favor cancelar o protocolo 08850006850201931 pois o nº do processo saiu errado.
**** *n_2228
Dúvida a respeito de terras indigenas
Bom dia! Gostaria do esclarecimento da seguinte dúvida, sou índia Pipipã, meu esposo é índio Atikum e residimos em Cabrobó  PE, território dos índios Truká. Conseguimos encontrar um terreno para comprar na ilha de Assunção, e para nossa surpresa o cacique falou que não poderíamos residir na ilha porque pertencíamos a outros povos indígenas, mesmo mostrando a declaração ele disse que não poderíamos. E ainda enfatizou  Cada povo em seu território . Confesso que essa explicação não me convenceu, dessa forma não estão tirando o meu direito de ser índia? A pessoa está vendendo a propriedade por motivo de força maior, não estou tomando nada dele. Sou funcionária pública do município, e queria ficar mais perto das minhas origens.
**** *n_2229
PPCDAm 
Considerando o resultado esperado 2.3  Terras indígenas em plena posse dos povos indígenas (terras indígenas declaradas)  , estabelecido no Plano Operativo do PPCDAm da Amazônia, fase 4, solicitamos saber:   (i) o número de Relatórios Técnicos de Delimitação e Identificação finalizados em Terras Indígenas no ano de 2017. (ii) o número de Relatórios Técnicos de Delimitação e Identificação finalizados em Terras Indígenas no ano de 2018. (iii) o número de Relatórios Técnicos de Delimitação e Identificação finalizados em Terras Indígenas no ano de 2019.
**** *n_2230
ESTAGIO VOLUNTARIO   FUNAI COMODORO MATO GROSSO
Olá Bom Dia. Já faz alguns dias que estou tentando entrar em  contato sobre informações de estagio voluntario na Funai de Comodoro, e hoje através de uma das CTLs do município, ela me passou a seguinte informação:  que eu deveria oficiar com a Funai de Brasilia, falando sobre a minha intenção, que ira enviar um documento para ela que irá levar até aos indígenas, a ciência para a autorização. Queria saber como fazer para solicitar este documento, se necessito de enviar alguma documentação, ou algo do tipo. Obrigado, e espero o retorno.
**** *n_2231
PPCDAm 
Considerando o resultado esperado 2.3  Terras indígenas em plena posse dos povos indígenas (terras indígenas declaradas)  , estabelecido no Plano Operativo do PPCDAm da Amazônia, fase 4, solicitamos saber:   (i) o número de Relatórios Técnicos de Delimitação e Identificação finalizados em Terras Indígenas no ano de 2017. (ii) o número de Relatórios Técnicos de Delimitação e Identificação finalizados em Terras Indígenas no ano de 2018. (iii) o número de Relatórios Técnicos de Delimitação e Identificação finalizados em Terras Indígenas no ano de 2019.
**** *n_2232
PPCDAm
Considerando o resultado esperado 2.3  Terras indígenas em plena posse dos povos indígenas (terras indígenas declaradas)  , estabelecido no Plano Operativo do PPCDAm da Amazônia, fase 4, favor apresentar o número de Terras Indígenas declaradas por meio de Portaria Declaratória durante a fase 4 do PPCDAm Amazônia.
**** *n_2233
PPCDAm 
Considerando o resultado esperado 2.3  Terras indígenas em plena posse dos povos indígenas (terras indígenas declaradas)  , estabelecido no Plano Operativo do PPCDAm da Amazônia, fase 4, favor apresentar o número de Terras Indígenas declaradas por meio de Portaria Declaratória durante a fase 4 do PPCDAm Amazônia.
**** *n_2234
PPCDAm 
Considerando o resultado esperado 2.3  Terras indígenas em plena posse dos povos indígenas (terras indígenas declaradas)  , estabelecido no Plano Operativo do PPCDAm da Amazônia, fase 4, solicito saber:         (i) o número de Terras Indígenas declaradas por meio de Portaria Declaratória no ano de 2016. (ii) o número de Terras Indígenas declaradas por meio de Portaria Declaratória no ano de 2017.
**** *n_2235
PPCDAm 
Considerando o resultado esperado 2.4   Aprimorar o acompanhamento da elaboração e implementação do Plano de Gestão Territorial e Ambiental (PGTAs) em 40 Terras Indígenas , estabelecido no Plano Operativo do PPCDAm da Amazônia, fase 4, solicito saber:                                                                                                 (i) o número e a relação de Planos de Gestão Territorial e Ambiental (PGTAs) concluídos em 2018. (ii) o número e a relação de Planos de Gestão Territorial e Ambiental (PGTAs) concluídos em 2019.
**** *n_2236
PPCDAm 
Considerando o resultado esperado 2.3  Terras indígenas em plena posse dos povos indígenas (terras indígenas declaradas)  , estabelecido no Plano Operativo do PPCDAm da Amazônia, fase 4, solicito saber:         (i) o número de Terras Indígenas declaradas por meio de Portaria Declaratória no ano de 2016. (ii) o número de Terras Indígenas declaradas por meio de Portaria Declaratória no ano de 2017.
**** *n_2237
PPCDAm 
Considerando o resultado esperado 2.3  Terras indígenas em plena posse dos povos indígenas (terras indígenas declaradas)  , estabelecido no Plano Operativo do PPCDAm da Amazônia, fase 4, solicito saber:         (i) o número de Terras Indígenas declaradas por meio de Portaria Declaratória no ano de 2018. (ii) o número de Terras Indígenas declaradas por meio de Portaria Declaratória no ano de 2019.
**** *n_2238
PPCDAm 
Considerando o resultado esperado 2.3  Terras indígenas em plena posse dos povos indígenas (terras indígenas declaradas)  , estabelecido no Plano Operativo do PPCDAm da Amazônia, fase 4, solicito saber:         (i) o número de Terras Indígenas declaradas por meio de Portaria Declaratória no ano de 2018. (ii) o número de Terras Indígenas declaradas por meio de Portaria Declaratória no ano de 2019.
**** *n_2239
PPCDAm 
Considerando o resultado esperado 2.3  Terras indígenas em plena posse dos povos indígenas (terras indígenas declaradas)  , estabelecido no Plano Operativo do PPCDAm da Amazônia, fase 4, favor apresentar o número de terras indígenas desintrusadas durante a fase 4 PPCDAm. Favor apresentar também quais foram as terras indígenas objeto de ação de desintrusão durante a fase 4 do PPCDAm. 
**** *n_2240
Agenda do presidente da Funai
De acordo com as leis 12.527/2011 (Acesso à Informação) e 12.813/2013 (Conflito de Interesses), solicito a íntegra da agenda oficial de Marcelo Augusto Xavier da Silva, presidente da Fundação Nacional do Índio (Funai), de 24 de julho (data em que tomou posse) a 5 de dezembro de 2019.  A agenda deve conter todos os compromissos públicos do mandatário, e, para cada um deles, devem constar as pessoas com quem se encontrou, as empresas/instituições/organizações que estas representam, a data e o local do encontro. Destaco que no site da Funai não há a disponibilização de tais informações (http://www.funai.gov.br/index.php/ascom/5579 agenda marcelo augusto xavier da silva), uma vez que só é possível ter acesso aos compromissos do dia – não existe a opção de acessar as demais datas. Obrigada!
**** *n_2241
Total de Terenas e kaingang
Preciso saber o número total de Kaingang e Terena no Brasil. Estou encontrando diferenças grandes entre os dados do IBGE e outros órgãos.
**** *n_2242
Total de Terena e kaingang
Preciso saber o número total de Kaingang e Terena no Brasil. Estou encontrando diferenças grandes entre os dados do IBGE e outros órgãos.
**** *n_2243
Acesso Externo ao Processo nº 08620.084066/2013 81
Solicito acesso externo (vista processual) ao processo nº 08620.084066/2013 81 (SEI FUNAI).
**** *n_2244
Vista processual do processo SEI 08620.018565/2017 12
Solicitamos vista processual do processo SEI 08620.018565/2017 12, de interesse desta Comissão Guarani Yvyrupa
**** *n_2245
Acesso a processos   Sistema SEI
Solicito acesso ao processo da PCH JUI 117. Processo nº: 08620.072640/2013 59   E ao processo Complexo Rio das Mortes, Processo nº08620.001577/2008 
**** *n_2246
Acesso a processos   Sistema SEI
Acesso ao processo nº 08755.002760/2019 59 CGH Água Quente
**** *n_2247
REPASSES DE RECURSOS
REPASSES DE RECURSOS
**** *n_2248
Acesso ao Procedimento n. 08620.001296/2005 11   Licenciamento ambiental da BR 158
Estimados,  Requeiro acesso integral ao procedimento FUNAI/CGLIC n. 08620.001296/2005 11, relativo ao acompanhamento da pavimentação da BR 158.  Obrigado.
**** *n_2249
Gostaria de visitar alguma aldeia dos índios xakriabá localizada em São João das Missões, norte de Minas. Sou professor. Grato.
Ver acima
**** *n_2250
Solicitação de acesso a cópias de processos relativos ao povo Juma
Solicito, para fins de pesquisa, acesso a cópias dos processos abaixo relacionados, que dizem respeito ao povo Juma:  08620.039643/2012 08   PEDIDO DE ANULACAO DO PROCESSO DE ADOCAO DA MENOR URU EU WAU WAU DO GRUPO INDIGENA URU EU WAU WAU JUMA   COORDENACAO GERAL DE INDIOS ISOLADOS/DPT  08620.014279/2013 46   SITUAÇÃO RELATIVA AO RETORNO DOS ÍNDIOS JUMA ÁS SUAS TERRAS TRADICIONAIS TI JUMA.  08620.000555/1997 18   Posicionamento referente área indígena
**** *n_2251
Acesso ao processo Funai: 08620.054418/2012 93
Acesso ao Processo Funai: 08620.054418/2012 93
**** *n_2252
ISENÇÃO NO TRANSPORTE
BOM DIA! EXISTE ALGUMA LEI QUE DÁ DIREITO A PASSE LIVRE NO TRANSPORTE PUBLICO ( COLETIVOS ) ? OBRIGADO
**** *n_2253
Acesso ao processo de identificação e delimitação da TI Sawre Muybu 
Sou pesquisadora e gostaria de acesso ao processo de identificação e delimitação da TI Sawre Muybu, número 08620.056543/2013 19.
**** *n_2254
Solicitação de vistas ao processo de nº 08620011395201907
Solicito acesso externo ao Processo nº 08620.011395/2019 07 no SEI FUNAI, para o usuário Tarcilla Barreto.
**** *n_2255
acompanhamento do Processo 08620.009790/2019 11. 
Representante da interessada no processo
**** *n_2256
Informações sobre PPCDam
Considerando o resultado esperado 2.4   Aprimorar o acompanhamento da elaboração e implementação do Plano de Gestão Territorial e Ambiental (PGTAs) em 40 Terras Indígenas , estabelecido no Plano Operativo do PPCDAm da Amazônia, fase 4, solicito saber:                                                                                                           (i) o número e a relação de Planos de Gestão Territorial e Ambiental (PGTAs) concluídos em 2018,  (ii) o número e a relação de Planos de Gestão Territorial e Ambiental (PGTAs) concluídos em 2019.
**** *n_2257
Pedido de informações sobre CEAR
Conforme Ofício SEI nº 1/2019/APSBPD   GEXBEL/GEXBEL   SR V/SR V/PRES INSS em anexo.
**** *n_2258
Regularização Fundiária do Santuário dos Pajés
Gostaria de ter acessos aos documentos que dizem respeito a relação da regularização fundiária do santuário dos pajés. Estou fazendo uma pesquisa na unb e o acesso à essa documentação seria fundamental para a minha pesquisa.
**** *n_2259
relatorio de terras demarcada em parelheiros 
Solicito a possibilidade de agendamento para conversa com algum possível escritório de São Paulo da funai, para saber o que falta para legalização da demarcação das terras aos povos indígenas em parelheiros.
**** *n_2260
Solicitação de vista ao Processo.Solicito cópia integral de processo de identificação e delimitação da terra indígena herarekã xatá/pr
Solicito cópia integral de processo de procedimento demarcatório n° 08620 003478/1999, que trata sobre identificação e delimitação da Terra Indígena Herarekã. Se possível mandar essa cópia para o email do Dr. Felipe Camargo, felipe@ferraz.adv.br, OAB/DF 57.365.
**** *n_2261
Solicitação de vista ao Processo.Solicito cópia integral de processo de identificação e delimitação da terra indígena herarekã xatá/pr
Solicito cópia integral de processo de Contestação Administrativa  n° 0820.079272/2014 51, que trata sobre identificação e delimitação da Terra Indígena Herarekã. Se possível mandar essa cópia para o email do Dr. Felipe Camargo, felipe@ferraz.adv.br, OAB/DF 57.365.
**** *n_2262
processo nº 08620.017860/2017 43
solicito acesso ao processo SEI nº 08620.017860/2017 43 da CGH 4 Maravilhas junto a FUNAI.
**** *n_2263
Descendência indígena 
Bom dia!!!! Meu nome é Lindalva Rodrigues de Morais, gostaria de saber como faço para  comprovar minha descendência indígena, pois minha bisavó era índia e tenho apenas relatos históricos. E é uma honra para mim resgatar minha origem.
**** *n_2264
ISENÇÃO NO TRANSPORTE
BOM DIA,TRABALHO NA SEC. DE TRANSPORTE DE VITORIA DA CONQUISTA  BA E  ESTAMOS COM DEMANDAS DE INDÍGENAS  SOLICITANDO ISENÇÃO DE PASSAGEM NO TRANSPORTE COLETIVO URBANO, É POSSÍVEL ME INFORMAR SE HÁ ALGUMA LEI OU DECRETO QUE DÊ ESSE DIREITO A ELES? DESDE JÁ OBRIGADO PELA A TENÇÃO. 
**** *n_2265
Multas da FUNAI
Gostaria de acessar os processos de Ações Civis Públicas movidas contra a FUNAI movidas em todo território nacional que foram passíveis de multa para o órgão desde 2016.  Também gostaria de detalhamento do processo: Quais deles geraram multa para o órgão e o total de ônus que a FUNAI tem em relação a multa destes processos.
**** *n_2266
Informações a respeito da andamento de processo
Venho solicitar acesso externo ao processo nº. 08620.007351/2018 93, para acompanhamento junto à Corregedoria da Funai, que diz respeito à minha pessoa, Ivanise Rodrigues dos Santos.   Att  
**** *n_2267
Solicitação de acesso integral ao processo FUNAI n. º 08260.01032/2008 que trata do componente indígena do processo de licenciamento ambiental da UHE Tabajara
Solicitamos acesso integral, via SEI, ao processo Funai n.º 08260.01032/2008 que trata do componente indígena do processo de licenciamento ambiental da UHE Tabajara, localizada no rio machado, estado de Rondonia, próximo ao sul do Amazonas. 
**** *n_2268
Terras indígenas utilizadas para exploração agropecuária
Gostaria de ter acesso aos dados do INCRA sobre Terras Indígenas (TI), relativos à existência de exploração agropecuária nesses locais. Se possível, gostaria de receber uma lista com os locais em que essa exploração ocorre e sobre os quais o INCRA tem conhecimento , com as seguintes informações: 1) quais são esses locais e em quais Terras Indígenas eles estão inseridos, 2) desde que data o INCRA (ou a Funai, responsável anterior por esses dados) tem notícias de que há exploração agropecuária nesses locais, 3) quem são os responsáveis por explorar essas áreas (pessoas físicas ou jurídicas ou setores da sociedade, mesmo que genéricos), 4) qual o caráter exploratório em cada uma dessas áreas (se voltado para a agricultura, a pecuária, ou ambos) e 5) qual o objeto de cultivo ou criação nessas áreas, caso o INCRA possua dados neste sentido. Gostaria de receber os dados em uma planilha de Excel.
**** *n_2269
 Acesso ao Relatório que trata da identificação e delimitação da Terra Indígena Tenondé Porã, no Estado de São Paulo.
Sou Mariana Castilho, estudante de doutorado do Departamento de Estudos Latino Americanos, da UnB.  Venho por meio desta solicitar o acesso ao Relatório que trata da identificação e delimitação da terra Indígena Tenondé Porã, no Estado de São Paulo, para subsidiar pesquisa de doutorado. 
**** *n_2270
Solicitação de acesso a cópia de processo relativo ao povo Juma
Solicito o acesso a cópia do processo n° 08620.002853/2008 56, relativo ao cumprimento de sentença que determina a promoção das condições para o retorno do povo Juma a sua terra tradicional.
**** *n_2271
Solicitação Acesso Externo Processos BR 242/BR 163/BR 230/EF 354/EF 170
Senhores Coordenação Geral de Licenciamento Ambiental – CGLic  Diretoria de Promoção ao Desenvolvimento Sustentável FUNAI  Solicitamos acesso externo aos processos da BR 242 (08620.002443/2009 96), BR 163 (08620.000089/2009 65), BR 230 (08620.001080/2005 48), EF 354 (08620.001751/2009 02) e EF 170 (08620.015520/2015_16) para fins de atualização das informações do observatório de obras de infraestrutura do Programa Xingu desta instituição. Caso seja possível, solicitamos acesso de 120 dias.  Atenciosamente, Instituto Socioambiental 
**** *n_2272
Informação sobre Relação de Empreendimentos intervenientes em Terras Indígenas
Senhores Coordenação Geral de Licenciamento Ambiental – CGLic  Diretoria de Promoção ao Desenvolvimento Sustentável FUNAI  Solicitamos relação de todos os empreendimentos dos tipos rodoviário, ferroviário, aquaviário e portuário e respectivas Terras Indígenas por esses afetadas cujo Componente Indígena do Licenciamento Ambiental está sendo realizado por essa Coordenação.   Atenciosamente,  Instituto Socioambiental  
**** *n_2273
Contratos vencedores
PESQUISA AQUISIÇÃO:     Prezados Srs. Permita me a informação:     Este órgão possui contrato de aquisição de automóveis do ano de 2019? Se positivo, solicito cópia(as) do(s) contrato(os).    Atenciosamente.     PESQUISA SERVIÇO:     Prezados Srs. Permita me a informação:     Este órgão possui contrato de locação de automóveis (com ou sem motorista)? Se positivo, solicito cópia(as) do(s) contrato(os).    Atenciosamente.
**** *n_2274
Licenciamento PCH Nova Xavantina
Estimados senhores,  Consulto a existência e, em caso positivo, requeiro o acesso ao procedimento de licenciamento do empreendimento PCH Nova Xavantina, localizado no Município Barra do Garças (MT).
**** *n_2275
Licenciamento PCH Paranatinga
Estimados Senhores,  Consulto a existência e, em caso positivo, requeiro acesso ao procedimento de licenciamento ambiental da PCH Paranatinga I e/ou PCH Paranatinga II, entre os municípios de Paranatinga e Campinápolis (MT).
**** *n_2276
Processo nº 08620.002071/2010 31   Rumo e Comitê Interaldeias   Reenvio de Anexos   E pedido de renovação de vistas processuais   
Prezados,  Reenviamos os anexos recebidos do MPF, com cópia à Funai, para solicitar sua juntada no SEI Funai Processo nº 08620.002071/2010 31.  Aproveitamos para renovar o pedido de vistas processuais pelo SEI.  Att.
**** *n_2277
Mapa etnográfico do Brasil 961
Preciso da copia do Mapa Etnográfico do Brasil elaborado pela Professora Heloísa Alberto Torres do Conselho Nacional de Proteçao aos Índios. Organizadopor José M. Gama Malcher de 1961. 
**** *n_2278
Cópia na integra do processo nº 08001.004809/2017 69 Demarcação da terra indígena Arroio Korá MS
Conforme pedido do Senhor Asiel Bezerra proprietário da terra e interessado, solicitamos cópia na íntegra do processo nº 08001.004809/2017 69 junto a FUNAI. Aguardamos a disponibilização do processo via e mail.
**** *n_2279
Vista processual ao processo no 08620.011841/2018 94, levantamento fundiário TI Tenondé Porã
Solicitamos vista processual do processo no 08620.011841/2018 94, referente ao levantamento fundiário TI Tenondé Porã, representada por essa CGY.
**** *n_2280
Procedimento Licenciamento Ambiental AHE Toricoejo
Estimados,  Por favor, informem me o número do procedimento de licenciamento ambiental da AHE Toricoejo (MT).
**** *n_2281
Processo Funai   Vista de Todos os Processos Relacionados aos Impactos do Rodoanel sobre as TIs Tenondé Porã e Jaraguá
Solicitamos vista processual de licenciamento do Rodoanel. No sei encontramos os seguintes números: 08620.000586/2010 05 e 08620.001231/2003 04.  Att ,. , 
**** *n_2282
Procedimento de licenciamento ambiental   CEMAT – UT Alto Boa Vista
Estimados,  Consulto a existência e, em caso positivo, requeiro acesso ao procedimento de licenciamento ambiental da Usina Termelétrica Alto Boa Vista (MT).
**** *n_2283
Licenciamento ambiental   MT 020
Estimados,  Consulto a existência e, em caso positivo, requeiro acesso ao procedimento de licenciamento ambiental da rodovia MT 020.
**** *n_2284
Licenciamento ambiental   Calcário Vale do Araguaia
Estimados,  Consulto a existência e, em caso positivo, requeiro acesso ao procedimento de licenciamento ambiental do empreendimento minerário Calcário Vale do Araguaia, sediado no município de Cocalinho (MT).
**** *n_2285
Vista Processual 
Gostaria de acompanha a minha reclamação que registrei no fala br que gerou o numero de processo 03005.031128/2019 81 
**** *n_2286
Procedimento de licenciamento ambiental   Pousada Cavernas de Santa Tereza
Estimados,  Consulto a existência e, em caso positivo, requeiro acesso ao procedimento de licenciamento ambiental do empreendimento Pousada   Cavernas de Santa Tereza, sediado no município de Cocalinho (MT).
**** *n_2287
Solicitação de acesso externo ao processo nº 08620.084066/2013 81 (SEI FUNAI).
Solicito acesso externo (vista processual) ao processo nº 08620.084066/2013 81 (SEI FUNAI).
**** *n_2288
Licenciamento Ambiental   BR 251
Estimados,  Consulto a existência e, em caso positivo, requeiro acesso ao procedimento de licenciamento ambiental da BR 251 (MT).
**** *n_2289
Acesso externo
Prezados,  Solicito acesso externo ao Processo nº 08620.077509/2015 40.
**** *n_2290
Acesso externo
Prezados,  Solicito acesso externo ao Processo nº 28870.001350/89 03.
**** *n_2291
Como consegui o RANI 
Sou descendente de índio pela família do meu pai, tenho todas as características físicas  indígenas, todas as pessoas me chamam de índio, me identifico assim, porém, não sei de qual tribo era minha bisavó que índia pega no laço. Gostaria de tirar o RANI para fim de comprovação. Mas não consegui obter informações da minha árvore genealógica.  Vocês conseguem me fornecer o RANI? Ficarei muito feliz.
**** *n_2292
Vista processual ao processo no 08620.012618/2019 45
Solicitamos vista processual do processo SEI FUNAI no 08620.012618/2019 45  Att
**** *n_2293
Protocolo e vista processual ao processo CGLIC no 08620.002071/2010 31
Prezados Senhores,  Visando contribuir com a agilidade na assinatura do Termo de Compromisso entre Rumo, Comitê Interaldeias e Funai, que tem MPF como Interveniente anuente e o IBAMA como anuente, encaminhamos Despacho 6640742/2019, assinado pelo Presidente do IBAMA, no qual ele se coloca de acordo com os termos do acordo, e concorda figurar como anuente no mesmo. Obtivemos o documento, por meio de acesso via SEI IBAMA ao processo 02001.031333/2019 14.   Solicitamos juntada do referido documento no processo CGLIC no 08620.002071/2010 31, e também renovação de vistas processuais do referido processo.  Att.  
**** *n_2294
processo licenciamento UHE Estreito   MA
Solicitamos acesso ao processo completo de licenciamento da UHE Estreito, assim como dos programas executados nas Terras Indígenas.
**** *n_2295
Acesso ao sistema SEI com visualização total dos documentos do processo nº 08620.001610/2007 10.
Acesso ao sistema SEI com visualização total dos documentos do processo nº 08620.001610/2007 10. Somos parte diretamente envolvida e o acesso anterior está expirando no dia de hoje, 19/12/19
**** *n_2296
Acesso integral ao procedimento de liceniamento ambiental ora em andamento
Acesso ao processo 08850.006748/2019 35  de interesse da Meridian Mineracão Jaburi S/A objetivando o licenciamento ambiental para pesquisa e lavra de minerio de manganes.
**** *n_2297
Solicitação de Acesso à processo SEI
Prezados, venho solicitar permissão de acesso externo ao Processo SEI nº 08620.007497/2019 10, que envolve licenciamento ambiental do projeto Mina Guaíba. Grato, desde já.
**** *n_2298
Informações sobre tribo
Bom dia ! Eu preciso de mais informações sobre a Tribo Macuxi. Uma amiga saiu de lá com 5 anos e desde então perdeu completamente o contato com a família. Desejamos saber se ainda existe a tribo, se a família está bem, como estão sendo tratados pelos órgãos públicos. Qualquer informação que nos leve a ter o mínimo de contato novamente com a família dela. Fico no aguardo do retorno Atenciosamente Welinton Henrique
**** *n_2299
Acesso a terras indígenas
Caros (as),   Com base na Lei de Acesso a Informação, solicito os seguintes dados:  Quantas solicitações de acesso a terras indígenas foram feitas por entidades autodeclaradas religiosas no período que vai de 2010 a 2019, no recorte por ano.   Estamos ciente de que a Funai não concede, por padrão, essas autorizações. Por isso que solicitamos a quantidade de solicitações que foram feitas e não aquelas que a Funai rejeitou.   Atenciosamente,    
**** *n_2300
Solicito acesso integral a processos FUNAI
Solicito acesso aos processos: 08620.009466/2017 31 08620.010310/2019 65 08620.008495/2019 48 08620.013750/2018 93 08620.007877/2013 69 08620.013419/2017 92 08620.012341/2019 51
**** *n_2301
Solicitação de vistas de processos. 
Solicitação de vistas dos seguintes processos: 1) Processo Funai/BSB n.º 08620.160218/2015 11   Contestação do Sindicato Rural de Miracatu, 2) Processo Funai/BSB n.º 08620.160235/2015 59   Contestação do Sindicato Rural de Miracatu, e 3) Processo Funai/BSB nº 08620.160214/2015 33   Contestação do Sindicato Rural de Miracatu.
**** *n_2302
Vista processual ao processo CGLIC no 08620.002071/2010 31
Solicitamos gentilmente renovação da vista processual ao processo CGLIC no 08620.002071/2010 31.
**** *n_2303
Acesso ao processo 08620.008429/2019 78
A Meridian Mineração Jaburi S/A vem através de seu representante legal (procuração já anexada) solicitar acesso ao processo 08620.008429/2019 78 ora em tramitação visando a obtenção de assentimento prévio da Funai. A empresa está com pedido de licenciamento ambiental em análise na agencia ambiental de Rondonia (Sedam) e a mesma está solicitando o andamento processual junto a Funai.  Ficamos ao dispor para esclarecimentos adicionais necessários. Att  Zander L. Castro
**** *n_2304
Dados de Licenciamento. Processo FUNAI  08620.001963/2009 81 empreendido pela Autopista Litoral Sul/Arteris.
Solicitante é antropólogo coordenador do PBA da Linha de Transmissão 525 kV Campos Novos – Biguaçu – Blumenau e solicita este documento para consulta com fins de não sobrepor medidas de compensação às comunidades indígenas. Requerimento de dados de Licenciamento Ambiental com interesse sobre o Plano Básico Ambiental do Empreendimento. Processo FUNAI  08620.001963/2009 81 empreendido pela Autopista Litoral Sul/Arteris.
**** *n_2305
Processo FUNAI: 08620.008314/2018 01. Licenciamento Ambiental   Linha de Transmissão 230 kV Biguaçu – Ratones
Solicitante é antropólogo coordenador do PBA da Linha de Transmissão 525 kV Campos Novos – Biguaçu – Blumenau e solicita este documento para consulta com fins de não sobrepor medidas de compensação às comunidades indígenas. Requerimento de dados de Licenciamento Ambiental da Linha de Transmissão 230 kV Biguaçu – Ratones (processo 08620.008314/2018 01), de interesse da Interligação Elétrica Biguaçu S.A
**** *n_2306
Processo FUNAI nº 08620.001268/2018 19. Licenciamento Ambiental das atividades minerárias pela empresa Sulcatarinense.
O solicitante é antropólogo coordenador do PBA da Linha de Transmissão 525 kV Campos Novos – Biguaçu – Blumenau e requere informações para consulta com o intuito de não sobrepor medidas compensatórias no detalhamento do PBA.
**** *n_2307
RCID da Reserva Indígena Aldeia Kondá   
O solicitante é antropólogo coordenador do Componente Indígena? LT 230KV Passo Fundo Xanxerê, Circuitos 1 e 2 (Processo nº 08620.010066/2018 50) que prevê pesquisa de dados secundários da Reserva Indígena Aldeia Kondá. Para tanto requere se à CGID e à coordenação competente do patrimônio indígena os Relatórios de Identificação e demarcação da referida Reserva Indígena kaingang.
**** *n_2308
RCID da Terra Indígena Votouro
O solicitante é antropólogo coordenador do Componente Indígena? LT 230KV Passo Fundo Xanxerê, Circuitos 1 e 2 (Processo nº 08620.010066/2018 50) que prevê pesquisa de dados secundários e secundários na TI Votouro. Para tanto requere se à CGID o Relatórios de Identificação e demarcação da referida TI.
**** *n_2309
RCID da Terra Indígena Votouro   Kandoia
O solicitante é antropólogo coordenador do Componente Indígena? LT 230KV Passo Fundo Xanxerê, Circuitos 1 e 2 (Processo nº 08620.010066/2018 50) que prevê pesquisa de dados secundários e secundários na TI Votouro Kandoia. Para tanto requere se à CGID o Relatórios de Identificação e demarcação da referida TI.
**** *n_2310
Acesso externo ao SEI da Funai: processo 08620.084066/2013 81
Solicito acesso externo ao Sistema Eletrônico de Informações da Fundação Nacional do Índio para acessar o processo nº 08620.084066/2013 81, relativo ao licenciamento ambiental da dragagem e do derrocamento da Hidrovia do Rio Tocantins no Estado do Pará.
**** *n_2311
Projetos de cooperação internacional 
Prezado(a), Gostaria de saber se houve algum projeto de cooperação internacional, que teve como objetivo de desenvolvimento alguma melhoria para a qualidade de vida da população indígena, por exemplo, para a atenção à saúde no contexto dos povos indígenas, para a educação, para a agricultura etc., o qual foi intermediado pela Funai, que é o órgão indigenista oficial do Estado brasileiro, seja a nível federal, seja a nível estadual. Se sim, gostaria de saber qual foi o projeto de cooperação, bem como qual o seu tipo, qual o seu objetivo, a sua situação, a data de início, a data de término, e o setor.  O site da ABC não disponibiliza especificamente os documentos dos projetos de cooperação firmados. Mas a Lei de acesso à informação (LEI Nº 12.527, DE 18 DE NOVEMBRO DE 2011) determina que se deve garantir o acesso a informações, em observância ao princípio da publicidade na Administração Pública.  Requer se as referidas informações para fins acadêmicos.  Respeitosamente, Louis Philippe Patrick De Jongh Filho Mestrando em Gestão Pública e Cooperação Internacional pela Universidade Federal da Paraíba Advogado inscrito na OAB/PB sob o n° 26414/PB). 
**** *n_2312
Número de etnias e população indígena na Amazônia atualmente
Olá, o meu nome é Luana Luizy, gostaria de solicitar o número de etnias indígenas, na Amazônia, assim como o número da população indígena atual e principais meios de sobrevivência desse povo.
**** *n_2313
Solicitação de Acesso a Processos
Por gentileza, solicito a liberação de acesso aos seguintes processos pelo sistema SEI:  A) 08620001032/2008 01  B) 08620.000212/2011 62 
**** *n_2314
Dados referentes a servidores mortos no posto de atração em 1942   Irmãos Briglia
Em busca de compreender melhor minha história familiar busco por mais dados referentes ao irmãos Humberto e Luiz Briglia e também de seu pai Miguel Briglia. Que foram agentes indigenistas por volta de 1940. Sei que os citados irmãos foram assassinados no Posto de atração em 1942 (nas proximidades do rio Camanau) e que posterior a isso o posto foi renomeado de Posto Indigena Irmãos Briglia. Qualquer informação seria de valia. Sobretudo sobre o  agente de de indios Miguel Briglia, pai da minha bisavó e avô da minha avó. Gostaria de saber os nomes dos pais dele, pois essa passado já ficou esquecido na família e a unica forma que encontrei para rebuscar isso foi pelas informações da Funai.
**** *n_2315
Acesso ao processo 08620.009543/2018 34
Solicitamos acesso ao Processo 08620.009543/2018 34 ao Instituto Kabu
**** *n_2316
Solicitação Acesso Externo
Coordenação Geral de Licenciamento Ambiental Fundação Nacional do Índio  Prezados,  Solicitamos acesso externo ao processo nº 08620.015520/2015 16, para o e mail marielmitsu@yahoo.com.br  Atenciosamente,  Instituto Socioambiental
**** *n_2317
Solicitamos vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11.
Solicitamos vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11.
**** *n_2318
Complemento do pedido 08850005916202017
Em complemento ao pedido 08850005916202017, solicito que o seja informado os municípios sob responsabilidade de cada coordenadoria Regional da Funai em Rondonia. Tal discriminação faz se necessário, visto que os chefes de cartórios irão contatar os respectivos regionais para sanar eventuais duvidas.
**** *n_2319
Endereço e contato da Coordenadoria Regional da FUNAI, responsável pela área referida pela 28ª Z.E., consignando o nome e contato do respectivo titular daquela Coordenadoria.
 Considerando demanda apresentada a esta Corregedoria Regional Eleitoral de Rondônia, quanto as restrições aos Indígenas por conta da pandemia de coronaviurs, Solicito informação sobre quais são as Coordenadoria/escritórios Regional da FUNAI, responsável pela área do estado de Rondônia, bem como nome do responsável e contato. 
**** *n_2320
 Solicitação de vista integral do processo nº 08620.1764/2004 
Solicito por gentileza autorização para vista integral do processo nº 08620.1764/2004. O referido processo refere se ao Componente Indígena do Gasoduto Lagoa Parda Vitória.  
**** *n_2321
 Solicitação de vista integral do processo nº 08620 027288/2011 35 
Solicito por gentileza autorização para vista integral do processo nº 08620 027288/2011 35 .  O referido processo refere se ao Componente Indígena do Gasoduto GASFOR I. 
**** *n_2322
 Solicitação de vista integral do processo nº 08620.002192/2000 10
Solicito por gentileza autorização para vista integral do processo nº 08620.002192/2000 10.  O referido processo refere se ao Componente Indígena do Gasoduto Urucu Coari (GARSOL). 
**** *n_2323
Informação para promoção em saúde
Ola bom dia, meu nome é Hádna, sou enfermeira COREN mg 309594, e no momento estou com Coordenadora da Atenção Primária do Município de Araponga MG, assumi ha pouco tempo a função. Devido as Políticas de saúde,e os princípios que norteiam o SUS universalidade, integralidade e equidade, através da regional em saúde, verificamos a existência de quilombolas e indígenas(auto declarados) aqui no município, pra que nós da saúde consigamos exercer a promoção em saúde e todos os direitos em saúde que eles possuem eu preciso de realizar uma busca ativa e levantamento de todas os sujeitos, gostaria de saber se haveria a possibilidade(se existir algum tipo de cadastro), que vocês disponibilizem a listagem de auto declarados indígenas no nosso Município, desde já agradeço.
**** *n_2324
Acesso a documentação do Processo nº 08620.008679/2018 27
Bom dia, eu ja encaminhei ao e mail da FUNAI o Termo de Declaração de Concordância e Veracidade, documento com foto que conste CPF e comprovante de residência pessoal e gostaria de ter acesso a documentação do processo nº 08620.008679/2018 27. Obrigada
**** *n_2325
Solicitação para acompanhamento do Processo de Licenciamento Ambiental nº  08620.001080/2005 48.
Prezados,    Solicito acesso ao processo nº  08620.001080/2005 48, para acompanhamento pela gestora do PBAI contratada do empreendedor.  Att.
**** *n_2326
 Solicitação de vista integral do processo nº 08620.000398/2005 10. 
Solicito por gentileza autorização para vista integral do processo nº 08620.000398/2005 10.  O referido processo refere se ao Componente Indígena do Plano Básico Ambiental do Gasoduto Cacimbas  Catu (GASCAC). 
**** *n_2327
ACESSO A PROCESSO
Boa Tarde ,Solicito acesso aos processos  08620.002071/2010 31 e 08620.013825/2018 36 no SEI da FUNAI com acesso ilimitado de prazo. 
**** *n_2328
Andamento e Cópia integral dos procedimentos
Processos n. 08620.000664/2006 87 e Processo n. 08620.000663/2006 32  Venho por meio deste solicitar, informação de como está o andamento dos processos acima referidos, na medida em que os mesmos há tempos encontram se paralisados pendendo de relatórios final para eventual renovação da licença de Operação da PCH Altoé I e II. Pelo que consta no contrato para a realização do Estudo, o empreendedor e a FUNAI possui um prazo para cumprir, sendo que em caso de extrapolar o procedimento seria suspenso, mas sem previsão de data. Ocorre que o empreendedor encontra se em iminência de ser multado pelo Ministério Público ante o vencimento da licença, sendo de crucial importância o prosseguimento do feito para possível finalização e renovação das licenças de Operação.  Ademais, necessário verificar como se procede com a solicitação de cópia integral dos processos em epígrafe, para que seja verificado o atual estado do processo, bem como, na qualidade de advogada, saber todo que já foi desenvolvido nos mesmos.
**** *n_2329
Acesso ao  Processo Funai nº08755.001767/2019 53  que trata do ECI da CGH CC 4401.
MAPPA Engenharia e Consultoria Ltda, empresa responsável pelo acompanhamento do Estudo do Componente Indígena (ECI) da Central Geradora Hidrelétrica (CGH) CC 4401, com o objetivo de tomar conhecimento das análises realizadas por essa Fundação solicita acesso ao do Processo Funai nº 08755.001767/2019 53.
**** *n_2330
processo funai08620.006036/2020 63 
 solicito acesso ao protocolo em pauta
**** *n_2331
acesso ao processo 08850.005523/2020 03
Bom dia ,  Solicito acesso ao processo em pauta, para acompanhamento, por ser servidor público estadual do  interessado
**** *n_2332
Solicitação de acesso ao processo Funai n° 08620.000293/2009 86
Solicitação de acesso ao processo Funai n° 08620.000293/2009 86
**** *n_2333
Benefício para mãe indígena
Sou indígena e tenho um bebê de 07 meses, estou passando necessidade na cidade onde moro, como faço para receber o benefício pra manter eu e meu bebê?
**** *n_2334
Acesso aos Processos 08620.000835/2010 54 e 08620.000733/2009 03 via SEI
Caros, bom dia  para fins de consulta, peço gentilmente liberação para visualização dos processos 08620.000835/2010 54 e 08620.000733/2009 03, via SEI, para o usuario Wilson Ferreira Domingues, CPF 35788714869, já cadastrado nesse sistema.  att
**** *n_2335
Envio do relatório de gestão anual da FUNAI relativo ao ano de 2019, envio de lista de resultados da gestão de 2019 em relação à Proteção dos ìndios isolados 
Solicito o envio do relatório de gestão anual da FUNAI relativo ao ano de 2019. Caso o mesmo ainda não estiver pronto, quero receber apenas, especificamente, a lista dos resultados da gestão, em 2019, relativos à Proteção dos Índios Isolados (a. número de expedições realizadas, b. número de sobrevoos c. número de registros qualificados). Quero saber quantos povos indígenas isolados, de quantas terras demarcadas e quantas terras ainda não demarcadas, foram beneficiados com essas ações, quanto a FUNAI gastou com essas ações, e com quantos colaboradores estas ações contaram. 
**** *n_2336
Acesso ao sistema SEI com visualização total dos documentos do processo nº 08620.001610/2007 10. 
Acesso ao sistema SEI com visualização total dos documentos do processo nº 08620.001610/2007 10. Somos parte diretamente envolvida e o acesso anterior está expirando no dia de hoje, 19/12/19
**** *n_2337
prova de descêndecia indígena
Gostaria de obter informações sobre como provar minha descendência indígena. Segundo minha mãe minha bisavó era índia legítima. Os traços físicos (cor, cabelos, aparência tanto de minha avó como de minha mãe são bem presentes). Apesar de não ter aparência eu gostaria de ser reconhecida como índia e obter meu RANI.  Não quero nem necessito do documento para obter cotas para entrar em faculdades ou benefício bolsa família. Apenas quero o reconhecimento. Minha mãe nasceu em Garanhuns – PE, então acredito que seja de alguma tribo da região. Hoje ela tem 96 anos e tem Alzheimer então não consigo mais nenhuma informação sobre sua ascendência.  Meu avô era negro mas não tenho nenhuma informação sobre ele nem na certidão de minha mãe.
**** *n_2338
Informações sobre o repasse de verbas federais para o Município de Barbacena/MG
Tomei conhecimento de uma Associação Regional da Comunidade Remanescente de Índios Puris, no distrito de Padre Brito, em Barbacena/MG. Como a comunidade está completamente abandonada, gostaria de saber se ocorreu o repasse de verbas federais para a Prefeitura Municipal de Barbacena/MG e NÃO FOI DESTINADA para a localidade.
**** *n_2339
Acesso ao Protocolo nº 08620008919201974 (Pedido de Revisão)
Prezada(o), boa tarde. Conforme instruções obtidas junto à Servidora Eskarleti, gostaria, por gentileza, de ter acesso aos autos eletrônicos decorrentes do Protocolo nº 08620008919201974, Pedido de Revisão formulado pela BR Arbo Florestal, o qual já foi anteriormente concedido, entretanto irá expirar em 13/01/2020. Aguardo por uma posição e agradeço desde o momento pela atenção.
**** *n_2340
Informações sobre nomeações para cargos comissionados no âmbito da Diretoria de Proteção Territorial
Caros,  Solicito informações sobre as pessoas nomeadas para cargos comissionados no âmbito da Diretoria de Proteção Territorial, no período de 24 de julho de 2019 até a data mais atual possível. Devem estar descritas, de acordo com cada pessoa, as seguintes informações:   1. Se o indívudo é civil ou militar,  2. Formação profissional e acadêmica (quando houver), 3. Ocupação prévia,  4. Se o indivíduo possui ou não experiência prévia para a função que lhe foi designada, 5. Se para os cargos de Coordenador Regional e Coordenador Técnico Local foram consultados previamente os povos atendidos na região de cada coordenação, conforme convenção 169 da Organização Internacional do Trabalho, 6. Se o indivíduo nomeado tomou posse, discriminando a data de posse para cada pessoa, 7. Em caso de exoneração de um antigo ocupante dos cargos durante o período supracitado, favor descrever nome e experiência do(a) exonerado(a),  Solicito as informações em formato aberto, .csv ou Excel.  Se houver alguma informação sigilosa, favor tarjá la.
**** *n_2341
Acesso externo ao processo nº 08620.000167/2007 60 
Bom Dia Gostaria de obter acesso externo ao processo nº 08620.000167/2007 60 ao qual sou procuradora Gostaria de solicitar acesso por 180 dias Segue anexo procuração Aguardo
**** *n_2342
Solicitação de acesso ao SEI referente ao processo nº 08620.000293/2009 86 da Usina Hidrelétrica Jirau.  
Em acompanhamento as ações realizadas no âmbito do Programa  de Apoio às Comunidades Indígenas da Usina Hidrelétrica Jirau, gostaríamos de solicitar vista integral do processo nº 08620.000293/2009 86 via SEI.
**** *n_2343
Informações sobre a atuação da FUNAI com juventude indígena
Prezado/a, Gostaria de solicitar informações sobre as políticas atuais da FUNAI para com jovens indígenas (ou que contemplem indiretamente eles/elas). Isto é para uso à minha pesquisa de doutorado sobre a temática das políticas públicas para jovens indígenas no Brasil e na América Latina. Minhas perguntas são: 1. Quais ações a FUNAI tem desenvolvido com foco na juventude indígena? (E, se possível, um balanço dos últimos anos) 2. A FUNAI tem realizado parcerias com organizações de jovens indígenas para a realização de atividades, em especial com a Comissão Nacional de Juventude Indígena e a Rede de Juventude Indígena (REJUIND)? E como tem sido esta relação/parceria? 3. Quais os principais limites e gargalos para a FUNAI na condução de políticas voltadas às juventudes indígenas?
**** *n_2344
Relação de Órgãos Públicos
Requeiro, se houver, uma lista dos órgãos públicos na cidade de Imperatriz/MA que estejam atualmente vinculados à FUNAI. A lista pode ser em formato .pdf ou .xslx.
**** *n_2345
vista processual TI AMAMBAIPEGUÁ I
Solicitação de vista processual do processo administrativo FUNAI/BSB n°08620.038398/2014 75 e, 08620.136092/2015 64, TI Dourados Amambaipeguá I, dos quais sou procurador dos contestantes, consoante procuração anexa.
**** *n_2346
Solicitação de vistas ao Processo nº 08620.001702/2000 23 referente a UHE Cana Brava.
Solicitação de vistas ao Processo nº 08620.001702/2000 23 referente a UHE Cana Brava a partir de 01/08/2019.
**** *n_2347
Acesso à documentação que integra o processo de análise do Componente Indígena do Projeto Volta Grande
Solicito acesso integral aos documento do processo conduzido pela FUNAI para a análise do componente indígena do Projeto Volta Grande, proposto pela Belo Sun Mineração   Processo FUNAI 08620.19136/2012 40. 
**** *n_2348
Requerimento acesso externo   CGLIC   Proc. n. 08620.159247/2015 31
Estimados,  Requeiro acesso externo ao Proc. n. 08620.159247/2015 31, em trâmite na Coordenação Geral de Licenciamento Ambiental, nesta fundação.  Obrigado.
**** *n_2349
Procedimento de licenciamento ambiental   BR 242
Estimados,  Consulto a existência e, em caso positivo, requeiro acesso ao procedimento de licenciamento ambiental da rodovia BR 242.
**** *n_2350
Licenciamento ambiental MCH Matula (MT)
Consulto a existência e, em caso positivo, requeiro acesso ao procedimento de licenciamento ambiental da MCH Matula.
**** *n_2351
Solicitação de acesso externo para consulta ao SEI
Solicito acesso externo para consulta aos seguintes processos: Processo nº 08620.000771/2003 62 Processo nº 08620.084066/2013 81 Processo nº 08620.002480/2007 32
**** *n_2352
RESPOSTA AO OFÍCIO DATADO 06/11/2019
Olá, bom dia, Vimos requerer uma resposta quanto ofício de 06/11/2019, que com vistas ao Processo 08620058450/2015 91 solicitamos manifestação desse órgão quanto ao ofício 66/2018/CGLIC/DPDS FUNAI  para apresentarmos uma resposta definitiva ao IAP, diante das tratativas que se faziam necessárias entre MP, IAP e FUNAI.   Atenciosamente,  Naira Guerra Cavalcante Hidro Curiuva Geração de Energia SPE S/A CNPJ: 22.816.273/0002 22 
**** *n_2353
acompanhamento do Processo 08620.009790/2019 11. 
Sou representante da Mineração Irajá, interessada no processo em tela.
**** *n_2354
Solicita acesso externo a processos administrativos
Solicito acesso externo aos seguintes processos administrativos no SEI: 08620.014358/2018 61, 08620.016086/2018 34 e 08620.017040/2018 32. Os acessos externos deverão ser conferidos aos endereços eletrônicos gustavoalcantara@mpf.mp.br e rodrigomagalhaes@mpf.mp.br.
**** *n_2355
QUADRO DE REFERENCIA
Favor informar o quadro de referência atualizado, constando o número de cargos de provimento efetivo, ocupados e vagos. 
**** *n_2356
Informações de dados
Olá.Gostaria de saber a quantidade de indígenas catalogados pelo Funai no estado de Mato Grosso. Gostaria também de saber a quantidade de Chiquitanos no estado de Mato Grosso e por fim quantas comunidades chiquitanas estão registradas Funai.Grata.
**** *n_2357
Resposta ao Ofício 3275873/2019
Foi enviado Ofício n°3275873/2019 à FUNAI recebido em 08/11/2019 até o presente momento sem resposta. Trata se de pedido de informação em nome de assistido da DPU.
**** *n_2358
Saber informação ascendência
Meu pai uma vez me disse que sua bisavó era indígena, mas que casou com um paraense e perdeu o sobrenome. Minha vó já afirmou algo parecido também. Tenho como conseguir essas informações?
**** *n_2359
Cópia do processo nº 1053/1976, bem como documentos
Trata se de processo acerca da remoção dos indígenas na Reserva do Ocoí.
**** *n_2360
Solicitação de Acesso Externo de pedido de anuência para Licenciamento Ambiental
Gostaria de solicitar acesso externo para fins de consulta de andamento processual de anuência para licenciamento ambiental. A solicitação encontra se registrada sob o nº 08773.001307/2019 15.
**** *n_2361
Informação sobre os tupiniquins e seus costumes
Gostaria de saber onde conseguir mais informações sobre os tupiniquins, e outras tribos, e seus costumes, especialmente no período pré colonização e também em meio a chegada dos portugueses.
**** *n_2362
Confirmação de etnia indígena
Ola bom dia eu queria saber se é possível confirmar minha etnia indígena, se possível eu queria saber como.
**** *n_2363
solicitamos cópia do processo na íntegra junto a Funai sobre a demarcação da Terra Indígena Arroio Korá
Através do solicitação do Prefeito Asiel  Bezerra, solicitamos cópia do processo na íntegra junto a Funai sobre a demarcação da Terra Indígena Arroio Korá
**** *n_2364
Confirmação de etnia indígena
Eu teria que levar algum documento assinado para a coordenadoria? Como seria ele? Eu sei que o tribo é Potiguara. 
**** *n_2365
Acompanhamento integral do processo 08774.000503/2012 88
Solicito acompanhamento integral do processo 08774.000503/2012 88 a fim de responder solicitação do Ministério Público Federal.
**** *n_2366
Acesso à íntegra do processo 08788 002131/2019 41
Solicito acesso à íntegra dos documentos do Processo Sei Nº 08788002131/2019 41. Além disso, já que na pesquisa processual aberta a qualquer cidadão, que o processo está classificado como restrito, peço que o órgão se manifeste sobre o fundamento legal que embasou a restrição. 
**** *n_2367
Acesso 
Sou procuradora no processo n. 08620.000167/2007 60 E gostaria de solicitar acesso integral por prazo indeterminado
**** *n_2368
Solicito a disponibilização dos Processos/Funai nº 1662/96   demarcação,, e 2302/88   Regularização Fundiária das Reservas Indígenas Praia do Mangue e Praia do Índio, município de Itaituba, estado do Pará
A solicitação tem por objetivo levantar informações sobre a situação fundiária das respectivas reservas indígenas, O dados serão utilizados pela empresa MRS ambiental (a qual sou coordenadora do CI) para elaboração do ECI, em atendimento ao Termo de Referencia emitido no âmbito do licenciamento ambiental da EF 170, Ferrogrão.
**** *n_2369
Acesso externo ao SEI da Funai: processo 08620.084066/2013 81
Solicito acesso externo ao Sistema Eletrônico de Informações da Fundação Nacional do Índio para acessar o processo nº 08620.084066/2013 81, relativo ao licenciamento ambiental da dragagem e do derrocamento da Hidrovia do Rio Tocantins no Estado do Pará.
**** *n_2370
solicitação de informação sobre processo admisntirativo de revisão de limites de TIs
Senhores Funai  Por meio da presente solicitamos informação sobre se existe processo administrativo em aberto para a revisão dos limites das terras indígenas a seguir: 1. Terra Indígenas Cachoeira Seca do Iriri. 2. Terra Indígena Apyterewa. 3. Terra Indígena Paquiçamba, incluida área de ampliação. 4. Terra Indígena Ituna Itata.  Atentamente  Instituto Socioambiental   
**** *n_2371
relatórios de auditorias
À luz da lei de acesso à informação e dos princípios de transparência deste governo, solicito acesso aos relatórios de auditorias produzidos pela Funai em 2019 referentes a despesas com ONGs e associações. Nesses termos, solicito o deferimento deste pleito.
**** *n_2372
Documento cota indígena
Tenho ascendência indígena e gostaria de saber se consigo alguma declaração da Funai para conseguir uma vaga na faculdade através de cotas indígenas. Não resido em reservas ou aldeias, ainda assim é possível concorrer através de cotas por autodeclaração? Me considero pois minha mãe, meus avós, meus tios e primos todos possuímos traços indígenas. 
**** *n_2373
Vista processual ao processo no 08620.002071/2010 31
Renovamos o pedido de vista processual ao processo no 08620.002071/2010 31
**** *n_2374
Acesso ao sistema SEI com visualização total dos documentos do processo nº 08620.001610/2007 10. 
Acesso ao sistema SEI com visualização total dos documentos do processo nº 08620.001610/2007 10. Somos parte diretamente envolvida e o acesso anterior está expirando no dia de hoje, 16/01/2020.
**** *n_2375
PPTAL: Projeto Integrado de Proteção às Populações e Terras Indígenas da Amazônia Legal. 
Prezado(a), Gostaria de solicitar as análises ex ante e ex post, e demais documentos, do PPTAL: Projeto Integrado de Proteção às Populações e Terras Indígenas da Amazônia Legal. Os sites da ABC e da Funai não disponibilizam especificamente os documentos dos projetos de cooperação firmados. Mas a Lei de acesso à informação (LEI Nº 12.527, DE 18 DE NOVEMBRO DE 2011) determina que se deve garantir o acesso a informações, em observância ao princípio da publicidade na Administração Pública.  Requerem se as referidas informações para fins acadêmicos.  Respeitosamente, Louis Philippe Patrick De Jongh Filho Mestrando em Gestão Pública e Cooperação Internacional pela Universidade Federal da Paraíba Advogado inscrito na OAB/PB sob o n° 26414/PB).  
**** *n_2376
Gostaria de ter acesso a fotografias e relatórios do Projeto Rondon na cidade de Barras   Piauí nos anos 60/70. Consultei ao Projeto Rondon e me informaram que estes dados estão sob a guarda da FUNAI.
1   Sou Professor da Universidade Federal do Piauí (Aposentado). Professor da Universidade Estadual do Piauí na Área Médica (ativo). 2   Membro da Academia de Letras do Vale do Longá com sede na cidade Barras   Piauí. 3   Consultei ao Projeto Rondon e me informaram que estes dados estão sob a guarda da FUNAI (dados referentes ao período 1967 a 1989). 4   Estes dados seriam disponibilizados para alunos de graduação nos cursos de Geografia e História da Universidade Estadual do Piaui. 5   Antecipamos agradecimentos ao tempo que ficamos no aguardo das luzes da vossa decisão rogando ao Grande Arquiteto do Universo paz, harmonia e concórdia.
**** *n_2377
Agenda do presidente da Funai
De acordo com as leis 12.527/2011 (Acesso à Informação) e 12.813/2013 (Conflito de Interesses), solicito a íntegra da agenda oficial de Marcelo Augusto Xavier da Silva, presidente da Fundação Nacional do Índio (Funai), de 20 de agosto (data em que se iniciou o controle efetivo de sua agenda) a 16 de janeiro de 2019.  A agenda deve conter todos os compromissos públicos do mandatário, e, para cada um deles, devem constar as pessoas com quem se encontrou, as empresas/instituições/organizações que estas representam, a data e o local do encontro. Destaco que o site da Funai segue sem disponibilizar tais informações (http://www.funai.gov.br/index.php/ascom/5579 agenda marcelo augusto xavier da silva), uma vez que só é possível ter acesso aos compromissos do dia – não existe a opção de acessar datas anteriores. Obrigada!
**** *n_2378
Solicito vista e cópia do processo 08198.013913/2019 56.
O processo trata de solicitação dessa instituição para desobstrução do Rio Jauaperi para acesso das comunidades tradicionais para o pleno acesso às áreas da reserva Rio Banco Baixo Jauperi, bem como ao Rio Macucuau.
**** *n_2379
Número de processos judicias e cópia de decisões judicias.
1 – Número de todos os processos judicias, com informações do Tribunal ou Comarcas onde tramitam os processos, com decisão judicial determinando à FUNAI a constituição de Grupo de Trabalho coordenado por antropólogo, com a finalidade de realizar estudos complementares de natureza etno histórica, sociológica, jurídica, cartográfica, ambiental e o levantamento fundiário necessários à delimitação de terras indígenas, nos termos do Decreto Nº 1.775/1996 e art. 231 da Constituição Federal de 1988.   2 – Número de todos os processos judicias, com informações do Tribunal ou Comarcas onde tramitam os processos, com decisão judicial determinando à FUNAI a conclusão dos trabalhos de identificação e delimitação das terras tradicionalmente ocupadas, nos termos do Decreto Nº 1.775/1996 e art. 231 da Constituição Federal de 1988.   3 – Cópia das decisões judicias que determinam a constituição de Grupo de Trabalho ou a conclusão dos trabalhos de identificação e delimitação das terras tradicionalmente ocupadas, nos termos do Decreto 1.775/96 e art. 231 da Constituição Federal de 1988. 
**** *n_2380
Vista processual ao processo CGLIC no 08620.014669/2017 40
Solicitamos vista processual ao processo CGLIC no 08620.014669/2017 40
**** *n_2381
Acesso a processos   Sistema SEI
 Acesso aos processos listados abaixo:   08755.002760/2019 59,   08620.001577/2008 17,   08620.072640/2013 59. 
**** *n_2382
Solicitação de uso de relatórios de campo elaborados pela Frente de Proteção Etnoambiental Envira AC.
Gostaria de solicitar o acesso as informações de relatórios de campo elaborados pela Frente de Proteção Etnoambiental Envira AC para citação em texto da dissertação de Mestrado em Antropologia a ser elaborada no ano de 2020 como forma de demonstrar o histórico de ocupação territorial de um grupo de Recente Contato no estado do Acre e fornecer subsídios para a FUNAI nos trabalhos de campo com outros registros de índios isolados que guardam semelhanças linguísticas e culturais com o povo do Xinane. As informações já se encontram majoritariamente disponíveis em sítios da internet, mas gostaria de realizar a solicitação de informação de forma oficial junto a instituição dos relatórios, dos quais sou um dos principais autores enquanto servidor público federal da FUNAI para a citação em pesquisa de Mestrado em Antropologia. Os relatórios são os seguintes:  Informação Técnica Nº 02 – 2017   Atualização de Registros de Índios Isolados – informações históricas (98 pgs.)  Operação Semana Santa   FISCALIZAÇÃO e MONITORAMENTO – informações históricas (49 pgs.)  BAPE D’OURO   POLÍTICAS PÚBLICAS PARA ÍNDIOS ISOLADOS E CONFLITOS TERRITORIAIS NOS ALTOS RIOS TARAUACÁ E D’OURO – informações históricas (39 pgs.)
**** *n_2383
Declaração racial
Como posso obter uma declaração indígena?
**** *n_2384
Solicito saber qual o ato que de fato integra o Índio. 
Requisito saber qual o ato que de fato integra o Índio, ou seja, quando o Índio passa a possuir capacidade jurídica para figurar em causa própria em negociações com terceiros. Tribo Pankararu   Pernambuco. 
**** *n_2385
SOLICITAÇÃO DE PARECERES TÉCNICOS DO EIA/RIMA DA RODOVIA BR 364
Solicito pareces técnicos emitidos pela FUNAI sobre o EIA/RIMA da BR 364 envolvendo trechos que afetam diretamente povos indígenas, principalmente do trecho Feijó/Mâncio Lima.
**** *n_2386
Acesso externo via SEI processo 08620.064127/2014 75
Acesso externo via SEI processo 08620.064127/2014 75 sobre o empreendimento PCH SAC 014, no estado do Mato Grosso.
**** *n_2387
Índio perdido.
Um índio aparecer na minha cidade Capinzal do Norte   MA por volta do dia 15/01/2020 e após uma situação de conflito com a população local foi levado pela polícia. Gostaria de saber se há algum órgão próximo que possa fazer o acolhimento do índio ou encaminhá lo para sua aldeia de origem. O mesmo não fala nossa língua e apresenta vestimentas próprias de sua aldeia.
**** *n_2388
dados
Solicito, por favor, acesso a íntegra de todas as notas fiscais de aluguel de aeronaves (táxi aéreo) do orgao em 2017, 2018 e 2019, informando origem, destino, datas (dia, mes, ano), prefixo da aeronave, empresa/cnpj, custo. Em caso de as contratacoes estarem em um ou mais de um contrato, mantenho as solicitacoes: preciso das informacoes de todos os voos com aeronaves (um a um), com prefixo da aeronave, data, origem, destino, empresa, custo) Favor enviar os dados em formato digital, e nao presencial ou que exija qualquer tipo de cadastro alem do ja feito neste sic, nos termos da LAI, que so exige CPF e nome do requerente para que uma solicitacao seja feita
**** *n_2389
Solicito vista e cópia do processo 08620.005693/2019
Processo de interesse da comunidade residente na Resex Rio Branco Baixo Jauaperi. Verificar as conclusões da solicitação da Associação ECOJAUAPERI, formulada por meio de Ofício datado de 17 de setembro de 2019, cópia anexa.
**** *n_2390
Acesso a processos
Solicito acesso aos processos:  08620.009466/2017 31  08620.014647/2018 61 08620.013750/2018 93 08620.007877/2013 69 08620.012341/2019 51 08620.013419/2017 92 08620.001962/2009 37 
**** *n_2391
Viemos através da FUNAI, solicitar os dados da População Indígena existente no Brasil: Por Estado, Por Município, Sexo, Etnias, Sexo, Faixa Etária, Estado/Município e que tenha representação política, nomes dos Caciques e Representantes da Aldeia do Sexo
Viemos através da FUNAI, solicitar os dados da População Indígena existente no Brasil: Por Estado, Por Município, Sexo, Etnias, Sexo, Faixa Etária, Estado/Município e que tenha representação política, nomes dos Caciques e Representantes da Aldeia do Sexo Masculino e Feminino.
**** *n_2392
Solicito informações sobre andamento do processo de identificação e delimitação da Terra Indígena Ituna Itatá no Município  de Senador José Porfírio Estado do Pará
Solicito informações sobre andamento do processo de identificação e delimitação da Terra Indígena Ituna Itatá no Município  de Senador José Porfírio Estado do Pará, sendo já foi feito um RCID referete a suposta terra indigena. Gostaria de solicitar acesso ao mesmo e aos demais matérias produzidos neste evento. 
**** *n_2393
Terras Indígenas
Prezados,  Gostaria de saber os nomes das Terras Indígenas, com os respectivos Estados da Federação, que encontram se nas seguintes fases do processo administrativo de demarcação:  1. Qualificação, 2. Em estudo, 3. Delimitadas, 4. Declaradas, 5. Homologadas, 6. Regularizadas, e 7. Interditadas.
**** *n_2394
Link para cesso à íntegra de processos
Nos autos 08000.018880/2016 58 são mencionados os seguintes processos: 08788.001229/2019 81, 08198.016539/2019 41, 08620.008833/2019/41 e 00470.002754/201633, todos referentes à T.I Ñande Ru Marangatu, assim como o processo n. 08001.0007702017 19. Assim, solicito link de acesso aos SEIS processos acima elencados. Informo, ainda, que foi SENTENCIADA a Ação Declaratória n. 0001924 29.2001.403.6002 mencionada na Nota 00002/2019/PROT/PFE FUNAI PPR/PGF/AGU exarada nos autos do Processo NUP. 08000.018880/2016 58.
**** *n_2395
Pedido de acesso ao Processo 08620.015520/2015 16 (EF 170   Ferrogrão) com visualização integral pelo SEI.
Trabalho na EPL e sou responsável por acompanhar o andamento do processo de licenciamento ambiental do empreendimento EF 170   Ferrogrão, desta forma solicito o acesso ao processo 08620.015520/2015 16 via SEI, com visualização integral, de modo a facilitar a consulta ao licenciamento ambiental do referido empreendimento.
**** *n_2396
Solicitação de vista processual   processo 08620.001963/2009 81
Solicito vista processual do Processo 08620.001963/2009 81, referente ao licenciamento do Contorno Rodoviário de Florianópolis. Justificativa: levantamento de dados secundários em processo de licenciamento (08620.001268/2018 19) que envolve a TI Mbiguaçu, conforme indicado no TRE do referido processo (SEI nº 1815346).
**** *n_2397
Solicitação de vista processual   processo 08620.008314/2018 01
Solicito vista processual do Processo 08620.008314/2018 01, referente ao licenciamento da Linha de Transmissão 230 kV Biguaçu   Ratones. Justificativa: levantamento de dados secundários em processo de licenciamento (08620.001268/2018 19) que envolve a TI Mbiguaçu, conforme indicado no TRE do referido processo (SEI nº 1815346).
**** *n_2398
Solicitação de vista processual   processo 08620.001242/2005 48
Solicito vista processual do Processo 08620.001242/2005 48. Justificativa: levantamento de dados secundários em processo de licenciamento (08620.001268/2018 19) que envolve a TI Mbiguaçu, conforme indicado no TRE do referido processo (SEI nº 1815346). 
**** *n_2399
Solicitação de vista processual   processo 08620.001403/2008 46
Solicito vista processual do Processo 08620.001403/2008 46, referente ao licenciamento do Contorno Rodoviário de Florianópolis. Justificativa: levantamento de dados secundários em processo de licenciamento (08620.001268/2018 19) que envolve a TI Mbiguaçu, conforme indicado no TRE do referido processo (SEI nº 1815346). 
**** *n_2400
Solicitação de acesso os processos.
Boa Tarde ,Solicito acesso aos processos  08620.002071/2010 31 e 08620.013825/2018 36 no SEI da FUNAI com acesso ilimitado de prazo.
**** *n_2401
Ilustríssimo, Solicito acesso, na íntegra, do processo administrativo de demarcação da terra indígena Tupinambá de Olivença/BA, registrado sob o nº 08620.001523/2008 43. 
Solicito acesso, na íntegra, do processo administrativo de demarcação da terra indígena Tupinambá de Olivença/BA, registrado sob o nº 08620.001523/2008 43. O pedido é para instruir processo judicial, já julgado em favor dos indígenas no STJ, mas que não consta com o material na sua integralidade. O requerente é advogado dos Tupinambá e carece do processo para defesa judicial. Ademais, os indígenas pleiteiam, na mesma medida do ora requerente, o conhecimento do seu inteiro teor. Att  Rafael Modesto  OAB DF 43.179 
**** *n_2402
Acesso Externo ao Processo nº 08620.015520/2015 16 
Solicito acesso externo (vista processual) ao processo nº  08620.015520/2015 16  (SEI FUNAI).
**** *n_2403
Benefícios Eventuais para Indígenas
Bom dia, gostaríamos de saber a respeito da assistência com benefícios eventuais tais como (cestas básicas, auxílios aluguéis, energia, água, funeral) enquanto município, onde está o impedimento em atender as famílias indígenas? E se caso haja legalidade pelo NOB SUAS, por favor nos encaminhar a lei que nos permite atender e justificar esses atendimentos nos prontuários das assistentes sociais, sem que traga problemas para o município. Agrademos antecipadamente pela atenção e colaboração prestada. Atenciosamente Roger M. Kaba Coordenador de Assuntos indígenas 
**** *n_2404
Informações sobre Reconhecimento de Hereditariedade Indígena
Bom dia. Tenho relatos da minha família paterna que sugerem que sejamos descendentes de terceira ou quarta geração do povo Krenak.  Como estou num processo de construção de minha árvore genealógica, gostaria de obter informações sobre o banco de dados para pesquisas e quanto ao processo para reconhecimento formal da minha muito provável ancestralidade Krenak. Att, Marcelo Xavier.  
**** *n_2405
SOLICITO ACESSO AO PROCESSO SEI 08079.001261/2019 63
SOLICITO ACESSO AO PROCESSO SEI 08079.001261/2019 63 
**** *n_2406
Solicito acesso aos autos do Processo 08620.084066/2013 8.
Solicito renovação do acesso aos autos do Processo 08620.084066/2013 81.
**** *n_2407
Solicitação de Cadastro de Interferência para a instalação das Linhas de Transmissão para Atendimento Elétrico ao Estado do Rio Grande do Sul: Região Metropolitana de Porto Alegre.
Solicitamos os cadastros das áreas em KMZ ou DWG que podem incluenciar as obras nos trechos do ofício em anexo
**** *n_2408
Pedido de vista ao Processo de Licenciamento Ambiental 08620.015670/2017 91
Sou Antropólogo, coordenador de antropologia para processos de licenciamento ambiental pela empresa de consultoria, Dossel Ambiental. No momento, estamos realizando o acompanhamento junto das Terras Indígenas afetadas pelo empreendimento LT 230 kV Paulo Afonso   Luiz Gonzaga. Gostaria de ter vista ao processo para entender os pareceres emitidos pela FUNAI e desta forma auxiliar no processo de licenciamento ambiental das Terras Indígenas da etnia Pankararu e garantir seus direitos. 
**** *n_2409
Cópia do Ofício 1117/2019/CGLIC/DPDS/FUNAI
Prezados, solicito cópia do Ofício 1117/2019/CGLIC/DPDS/FUNAI, encaminhado à ANP no âmbito do processo 48610013936/2017 03. Agradeço a atenção. 
**** *n_2410
Acesso ao Protocolo nº 08620008919201974 (Pedido de Revisão)
Prezada(o), boa tarde. Conforme instruções obtidas junto à Servidora Eskarleti, gostaria, por gentileza, de ter acesso aos autos eletrônicos decorrentes do Protocolo nº 08620008919201974, Pedido de Revisão formulado pela BR Arbo Florestal, o qual já foi anteriormente concedido, entretanto irá expirar em 02/02/2020. Aguardo por uma posição e agradeço desde o momento pela atenção.
**** *n_2411
Como fazer o cadastro de apoio a permanencia da universidade, escificamente sendo indigena?
Não achei nenhum edital oferecendo informações.
**** *n_2412
Solicitação de Cópia do Processo Administrativo de demarcação da terra Indígena Wawi localizada no município de Querência MT
Solicitação de Cópia do Processo Administrativo de demarcação da terra Indígena Wawi localizada no município de Querência MT
**** *n_2413
Acesso à Despacho
Brasília, 24 de janeiro de 2020. Prezados, O Instituto Socioambiental – ISA vem, por meio deste ofício, solicitar acesso à íntegra do despacho nº 00025/2020/GAB/PFE/PFE FUNAI/PGF/AGU, destinado à Coordenação Geral Litoral Sul/SC na data de 16 de janeiro de 2020, bem como a nota nº 00007/2019/PFEFUNAIIS/PFE FUNAI CCO/PGF/AGU. A presente solicitação se fundamenta no inciso XXXIII do art. 5º, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal e na Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. Certa do pronto atendimento da requisição, nos termos do art. 11 da Lei 12.527 de 18 de novembro de 2011, aproveito o ensejo para renovar lhe o protesto de estima e consideração. Cordialmente, Instituto Socioambiental.
**** *n_2414
Solicitação de acesso externo ao Processo nº 08620.019136/2012 40   Belo Sun
Caros,  Venho solicitar, por gentileza, acesso externo ao Processo nº 08620.019136/2012 40   Belo Sun   cglic/cotram no email carolinareis@socioambiental.org.  Obrigada. Att.,
**** *n_2415
Sobre grupos de trabalho para identificação de TIs
Por favor, com base na Lei nº 12.527/2011, que regulamenta o direito constitucional de acesso às informações públicas, solicito: a lista completa de grupos de trabalho para identificação de terras indígenas criados e também os cancelados entre 01/01/2019 e 24/01/2020 – separados de acordo com os respectivos povos indígenas, municípios e estados alvo dos estudos. Por favor, enviar também a composição destes grupos e quaisquer alterações que foram feitas durante os trabalhos (como troca de membros) e quem eram/são seus/suas coordenadores/as, nos casos de cancelamento, peço que detalhem de qual sub pasta da Funai veio a decisão de encerramento dos trabalhos (coordenadorias ou presidência, por exemplo). Se as informações que eu procuro de alguma forma violem o princípio da privacidade, solicito a edição das informações de modo a não violar o princípio. Caso vocês entendam que não é possível me responder, me expliquem: quantas pessoas vão ser mobilizadas, por quanto tempo e por qual motivo? Obrigado desde já.
**** *n_2416
Solicitação acesso total ao processo 08620.022185/2012 60.Prestação de contas PBA BR 163 – Convênio 001/2010   FUNAI / KABU
Solicitação acesso total ao processo 08620.022185/2012 60.Prestação de contas PBA BR 163 – Convênio 001/2010   FUNAI / KABU. Fim acompanhar execução convenio 
**** *n_2417
Solicitação acesso total ao processo Processo: 08620.001676/2009 71. INSTITUTO KABU Convênio 001/2010   FUNAI
Solicitamos acesso total ao Execução PBA BR 163 – Convênio 001/2010   FUNAI / INSTITUTO KABU KABU Ref: Processo: 08620.001676/2009 71. 
**** *n_2418
Numero de invasões a terras índigenas na regiao norte do brasil 
Numeros de 2019 referente a quantidade de invasões a terras índigenas no Brasil
**** *n_2419
INFORMAÇÕES
BOA NOITE! GOSTARIA DE INFORMAÇÃO A RESPEITO DO CADASTRO COMO  INDÍGENA  OU STATUS  INDÍGENA . E TAMBEM A RESPEITO DO QUE EU PODERIA FAZER TENDO CADASTRO NO SISTEMA ELETRONICO DE INFORMAÇÕES. SENDO CONSIDERADO  CAUCASIANO GUARANY . DE QUE MANEIRA ENCONTRARIA A ANTIGA TRIBO OU UM LOCAL NOVO OU NOVA TRIBO PARA IR PARA A RURAL, JÁ TENHO PROJETOS DE AGRICULTURA. GOSTARIA TAMBÉM DE INFORMAÇÕES A RESPEITO DOS BENEFÍCIOS SOCIAIS.  DESDE JÁ AGRADEÇO
**** *n_2420
Demarcações/aquisição de terras consideradas indígenas
Boa tarde, gostaria de informações a respeito de  demarcações/aquisição  de terras consideradas indigenas: a respeito, de fazer uma lista para fazer uma cidade (em terras indígenas) e onde seriam estas terras para esta possibilidade, segundo o governo e a verba (segundo o site da funai de parceria da funai e ministério das cidades).
**** *n_2421
Solicito informações sobre andamento do processo de  Restrição de uso  da Terra Indígena Ituna Itatá no Município  de Senador José Porfírio Estado do Pará
Solicito informações e acesso ao andamento do processo de  restrição de uso  e identificação de Índios isolados da Terra Indígena Ituna Itatá no Município  de Senador José Porfírio Estado do Pará. Relatórios encaminhados a Coordenação Geral de Índios Isolados e de Recente Contato CGIIRC e nos Processos Funai nº 08620.003064/2010 57 e 08620.017252/2018 10,
**** *n_2422
Presença de gado em terras indígenas
Solicito à FUNAI dados sobre as quantidades estimadas de gado bovino e de estabelecimentos rurais nas seguintes terras indígenas em outubro/novembro de 2018 e 2019: a) Apyterewa, b) Cachoeira Seca, c) Trincheira Bacajá, d) Ituna Itatá, e) Kayapó, f) Manoki, g) Munduruku Caso não existam dados referentes a estes períodos, solicito os dados dos períodos disponíveis em 2018 e 2019. 
**** *n_2423
Declaração de descendência indígena.
Olá, meu nome é Gabriela Ramos Mendes, estou fazendo o vestibular da USP, universidade de São Paulo, na inscrição fiz para o grupo de indígenas. Possuo descendência indígena por parte do meu avô materno, Joaquim Guabiraba, que veio do Piauí, mas eu não possuo nenhum documento que comprove, pois meu avô já morreu, queria conseguir uma declaração que comprove minha descendência para eu conseguir efetuar minha matrícula na universidade que se encerra dia 28/01/2020. Atenciosamente, Gabriela
**** *n_2424
Pedido Acesso ao Processo  Processo nº 08620.058338/2014 79
Prezados, peço por gentileza acesso ao processo SEI nº 08620.058338/2014 79, da UHE BOAVENTURA. Anexo envio a procuração da empresa, já sou cadastrada no SEI FUNAI.  Att Aretha 
**** *n_2425
Esclarecimento sobre nomeações
Por favor, venho requerer esclarecimentos sobre a nomeação de duas servidoras na Coordenação Geral de Identificação e Delimitação da Diretoria de Proteção Territorial da Fundação Nacional do Índio, em especial, ao não enquadramento ao Decreto nº 9.727, de 15 de março de 2019. Em suma, em qual hipótese prevista  no referido Decreto se enquadram as servidoras abaixo listadas? SHARA BROGIO PONCIANO DE ARRUDA, Coordenadora de Informação e Monitoramento, nomeada pela Portaria MJSP/SE Nº 2.086, de 274/12/2019 –  Nomeia SHARA BROGIO PONCIANO DE ARRUDA para exercer o cargo de Coordenador de Informação e Monitoramento da Coordenação Geral de Identificação e Delimitação da Diretoria de Proteção Territorial da Fundação Nacional do Índio, código DAS 101.3. (p. 67) , publicada no Diário Oficial da União   251 – 30/12/2019   Seção 2  MARIA RITA ALENCAR ARAÚJO DE SÁ, Coordenadora Geral de Identificação e Delimitação,  nomeada pela Portaria MJSP/SE Nº 1914, de 21/11/2019 –  Nomeia MARIA RITA ALENCAR ARAÚJO DE SÁ para exercer o cargo de Coordenador Geral de Identificação e Delimitação da Diretoria de Proteção Territorial da Fundação Nacional do Índio, código DAS 101.4. (p.50) , publicada no Portaria MJSP/SE Nº 1914, de 21/11/2019 ,  DOU Nº 226, de 22/11/2019 – Seção 2  Obrigado
**** *n_2426
Solicito informações sobre andamento do processo de identificação e delimitação das seguintes  Terras Indígenas nos Municípios de Senador José Porfírio e Altamira Estado Pará
Solicito informações sobre andamento do processo de identificação e delimitação  Terras Indígenas nos Municípios de Senador José Porfírio e Altamira Estado Pará, sob as portarias de  nº 08620.003064/2010 57 e 08620.017252/2018 10.
**** *n_2427
Acesso ao sistema SEI com visualização total dos documentos do processo nº 08620.001610/2007 10. 
Acesso ao sistema SEI com visualização total dos documentos do processo nº 08620.001610/2007 10. Somos parte diretamente envolvida e o acesso anterior expirou no dia de ontem, 27/01/2020.
**** *n_2428
Solicitação de Acesso à processo SEI
Prezados,   Ao cumprimentá los, venho solicitar nova permissão de acesso externo ao Processo SEI nº 08620.007497/2019 10, que envolve licenciamento ambiental do projeto Mina Guaíba.  Grato, desde já.
**** *n_2429
acompanhamento do Processo 08620.009790/2019 11. 
Representante da parte interessada no processo (Mineração Irajá)
**** *n_2430
Declaração de pertencimento a comunidade
Preciso de uma declaração que comprove minha descendência a tribo Kamaiura para ingressar no ensino superior  
**** *n_2431
Comunidades Indígenas
Brasília, 29 de janeiro de 2020. Prezados, O Instituto Socioambiental – ISA vem, por meio deste ofício, solicitar acesso à informação nos termos a seguir: 1. Considerando o DESPACHO n. 01026/2019/GAB/PFE/PFE FUNAI/PGF/AGU, em que se afirma:  Não ofende o princípio da predominância do interesse público, em um quadro de finitude orçamentária, a priorização do envio de servidores com base na dicotomia invasor/não invasor, danificador/não danificador, sendo paradoxal que a FUNAI contribua com apoio de capital humano em benefício de índios que pratiquem atos pelos quais o Estado poderá responder civilmente, financiando o seu próprio risco. Para além disso, o envio de servidores segue o grau de vulnerabilidade no qual se encontra exposta a comunidade indígena, dentro da missão institucional da FUNAI.  Solicita se informações sobre quais comunidades indígenas ou terras indígenas em processo de demarcação se enquadram na classificação  invasor/não invasor, danificador/não danificador  e qual a base legal que sustenta a classificação. A presente solicitação se fundamenta no inciso XXXIII do art. 5º, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal e na Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. Certa do pronto atendimento da requisição, nos termos do art. 11 da Lei 12.527 de 18 de novembro de 2011, aproveito o ensejo para renovar lhe o protesto de estima e consideração. Cordialmente, Instituto Socioambiental.
**** *n_2432
Decreto 1775/1996
Brasília, 29 de janeiro de 2020. Prezados, O Instituto Socioambiental – ISA vem, por meio deste ofício, solicitar informações sobre possíveis atas de reunião/discussões/deliberações/pareceres técnicos/decisões administrativas que versem sobre alterações no Decreto nº 1775/1996. A presente solicitação se fundamenta no inciso XXXIII do art. 5º, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal e na Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. Certa do pronto atendimento da requisição, nos termos do art. 11 da Lei 12.527 de 18 de novembro de 2011, aproveito o ensejo para renovar lhe o protesto de estima e consideração. Cordialmente, Instituto Socioambiental.
**** *n_2433
Informação sobre identificação de indígena em processo seletivo do IFMS
Prezados, boa tarde Estamos em vias de construir o regulamento para ingresso de estudante indígena no IFMS. Para tanto, gostaríamos do contato da FUNAI em Campo Grande MS para tirarmos algumas dúvidas sobre a autodeclaração e documento de reconhecimento de etnia, assim como colaborar na construção do regulamento.  Aguardamos o contato  Atenciosamente  Geovano Chaves 
**** *n_2434
Acesso a Processo Administrativo
Brasília, 29 de janeiro de 2020. Prezados, O Instituto Socioambiental – ISA vem, por meio deste ofício, solicitar o Despacho nº 00061/2020/GAB/PFE FUNAI/PGF/AGU, bem como a íntegra do processo administrativo ao qual o referido despacho está vinculado. A presente solicitação se fundamenta no inciso XXXIII do art. 5º, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal e na Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. Certa do pronto atendimento da requisição, nos termos do art. 11 da Lei 12.527 de 18 de novembro de 2011, aproveito o ensejo para renovar lhe o protesto de estima e consideração. Cordialmente, Instituto Socioambiental.
**** *n_2435
Acesso ao processo da UHE Teles Pires   Nº No 08620.002242/2008 16 
Acesso ao processo Nº 08620.002242/2008 16  da UHE Teles Pires no SEI da FUNAI.
**** *n_2436
Solicitação para liberação de acesso ao  Processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62 no SEI.
Prezados, boa tarde.   Solicito a gentileza de liberar meu acesso para consulta de documentos no SEI referente ao Processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62.   Obrigada, Eliana Souza
**** *n_2437
Ações judiciais sobre terras indígenas
Brasília, 29 de janeiro de 2020. Prezados, O Instituto Socioambiental – ISA vem, por meio deste ofício, solicitar acesso à informação nos termos a seguir: 1. Considerando a reportagem  Moro usa parecer de Temer e trava demarcação de 17 terras indígenas no país , publicada no jornal  Folha de São Paulo , no dia 28 de janeiro de 2020, onde consta que  Desde a posse de Bolsonaro, em janeiro, a FUNAI tem manifestado desinteresse em ações judiciais sobre terras indígenas, tachando as de  invasões , solicita se: a) o número dos processos judiciais em que a Procuradoria Federal Especializada da FUNAI desistiu da ação, manifestou desinteresse ou não interpôs recurso, bem como os pareceres técnicos e fundamentos jurídicos que respaldaram o ato. A presente solicitação se fundamenta no inciso XXXIII do art. 5º, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal e na Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. Certa do pronto atendimento da requisição, nos termos do art. 11 da Lei 12.527 de 18 de novembro de 2011, aproveito o ensejo para renovar lhe o protesto de estima e consideração. Cordialmente, Instituto Socioambiental.
**** *n_2438
requerimento ficha financeira
Eu GENAURO DE SOUZA TERENCIO, neste ato representado pelo advogado Everton Bernardo Clemente, vem a presença de Vossa Senhoria, requerer a emissão de fichas financeiras de 2008 até 2013.
**** *n_2439
vistas ao processo n°08620001559/2017 18 relacionado a UHE Passo Fundo
Seria possível fornecer novamente vistas ao processo n°08620001559/2017 18 relacionado a UHE Passo Fundo? Gostaríamos de verificar se há alguma atualização no mesmo desde agosto/2019.
**** *n_2440
Acesso ao Protocolo nº 08620008919201974 (Pedido de Revisão)
Prezada(o), boa tarde. Conforme instruções obtidas junto à Servidora Eskarleti, gostaria, por gentileza, de ter acesso aos autos eletrônicos decorrentes do Protocolo nº 08620008919201974, Pedido de Revisão formulado pela BR Arbo Florestal, o qual já foi anteriormente concedido, entretanto irá expirar em 02/02/2020. Peço, por gentileza, que se atente que o pedido está sendo formulado antes ao prazo final em razão do lapso temporal para liberação do mesmo, o que tem impossibilitado o acompanhamento diário dos autos. Aguardo por uma posição e agradeço desde o momento pela atenção.
**** *n_2441
Sou advogado, gostaria de obter acesso ao processo que tramita na FUNAI, nº 08620.005280/2019 75. Não consigo acessar o conteúdo, bem como gostaria de obter a habilitação no mesmo.
Obter acesso ao processo 08620.005280/2019 75, que trata de pagamento de indenização por desapropriação por parte da FUNAI na região de Camacan no sul da Bahia, cujos quais os beneficiários necessitam obter o acesso. Já houve um contato pessoal com o funcionário da FUNAI no local em dezembro de 2019, donde aquele informou que este seria o procedimento para se acessar o procedimento. No aguardo, atenciosamente, Pedro César Santana.
**** *n_2442
Acesso via SEI ao Processo:  08620.008314/2018 01
Solicito o acesso via SEI ao Processo  08620.008314/2018 01
**** *n_2443
Acesso via SEI ao Processo:  08620.000212/2011 62
Solicito acesso via SEI ao Processo:  08620.000212/2011 62
**** *n_2444
Vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11
Solicitamos renovação de vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11
**** *n_2445
Dados sobre Terras Indígenas sob influência de Belo Monte 
Diante da existência do centro de monitoramento remoto   CMR para monitoramento das TIs da área de influencia de Belo Monte, solicito cópia de último parecer/nota técnica da FUNAI / DPT de avaliação e análise dos últimos dados consolidados pelo CMR sobre a situação das TIs (desmatamento, degradação, existência de pastos e outros.
**** *n_2446
cópias  processo administrativo 08620.038398/2014 75 
cópias a partir de fls. 719 do processo administrativo 08620.038398/2014 75 (identificação e delimitação da terra indígena Dourados AmabaiPeguá I
**** *n_2447
cópias  processo administrativo 08620.000.289/1995 55
cópias  processo administrativo 08620.000.289/1995 55
**** *n_2448
cópias  processo administrativo 08620.064.524/2012 85
cópias a partir de fls. 91 do processo administrativo 08620.064.524/2012 85
**** *n_2449
Cópia documentos processo administrativo
Venho por meio desta solicitar a disponibilização de cópias da íntegra do processo administrativo em tramitação na FUNAI de demarcação da Terra Indígena Cambirela, em Santa Catarina (referente às Portarias FUNAI nº 798/2011, 1571/2011, 1.119/2019 e 1430/2019) e do processo administrativo nº 08620.015381/2014 40.  Solicito, também, cópia da íntegra do processo administrativo em que foi produzido o  Relatório Antropológico Sobre a Terra Indígena Cambirela 2. Referência: Convênio DNIT/FUNAI PP 0025/2002 00, de 02.12.2002)  subscrito pela antropóloga Maria Helena de Amorim Pinheiro. (Referente à Portaria nº 41 PRES 04, alterada pela portaria 1.339/05).   Cópia do relatório em anexo.  Apesar destas informações serem de interesse geral e coletivo (o que, nos termos do inciso XXXIII do artigo 5º da Constituição, c/c  artigo 10 da Lei nº 12.527/11, dispensa inclusive indicação de motivo para a solicitação da informação), informo que a documentação é solicitada pelos proprietários de áreas lindeiras à aldeia indígena (docs. anexos), que possuem interesses diretamente atingidos pelo processo de demarcação (vide Cumprimento de Sentença nº 5004976 80.2019.4.04.7200, da Justiça Federal em Florianópolis).
**** *n_2450
DECLARAÇÃO DE ETNIA E LIDERANÇA DE COMUNIDADE/URBANIZADOS SEM TERRAS INDÍGENAS
EU FELIPE MORAES SCAVACINI, RG:40.819.804 7 DECLARO TER ETNIA INDÍGENA E ASCENDENTES, E TAMBÉM CONFORME JÁ EXISTENTE CADASTRO NO ESTADO DE SÃO PAULO SER LÍDER/RESPONSÁVEL POR COMUNIDADE, MESMO DE MOMENTO URBANIZADO, E INDÍGENA. SOLICITO O CADASTRO NO ÂMBITO DA FUNAI, TANTO COMO BENEFICIÁRIO COMO DA COMUNIDADE (ISSO EXPLICA AS SOLICITAÇÕES ANTERIORES DE INFORMAÇÕES), E INFORMAÇÕES A RESPEITO DO PÓS CADASTRO. DESDE JÁ AGRADEÇO.
**** *n_2451
Minha bisavó era índia, existem documentos que comprovam.
Eu quero ser reconhecida como índia também, como faço isso?
**** *n_2452
Acesso e vistas ao processo FUNAI n.º 08620.01032/2008  que trata do componente indígena do processo de licenciamento ambiental da AHE Tabajara
 A Associação Tenharin Morangita   APITEM, legitima representante do povo Tenharin da Terra Indígena Tenharin Marmelos, vem, com fundamento no art. 5, XXXIV, a, da Constituição Federal de 1988, requer vistas, cópia e acesso ao  processo FUNAI n.º 08620.01032/2008  que trata do componente indígena do processo de licenciamento ambiental da AHE Tabajara, no rio Ji Paranã, estado de Rondonia. 
**** *n_2453
Curumierê   Ancestralidade e Sustentabilidade. 
Boa tarde Prezados! Venho com alegria compartilhar o Curumierê do Raízes Afroindígena, abrimos nossa agenda de 2020, temos um serviço cultural com a riqueza dos saberes ancestrais para todas as datas sazonais do ano, incluindo o calendário internacional da cultura negra. O Curumierê conta com a criação de uma área interna/externa Infanto Juvenil (espaço Kids) nas casas de cultura, e com o apoio do SEBRAE e instituições de empreendedorismo social realizaremos uma imersão colaborativa, pioneira e visionária para todos. Somos produtores da arte educação brasileira, vivenciamos em diversas imersões de empreendedorismo social, vários Workshops criados através de parceiros na frente afroempreendedora, cursos, feiras, e portanto, analisamos que nestes locais não ofereceram um espaço voltado para as crianças que acompanham os adultos.  Precisamos atender o que interessa pra todos nós:  As nossas crianças . Para a educação: O Curumierê, em conformidade da Lei 10.639 de 2003 que altera a Lei das Diretrizes Básicas da Educação (LDB) inserindo a história e cultura afro brasileira e africana como conteúdos obrigatórios e seis anos depois em 2008, a Lei 11.645/08 incluiu também a história e cultura dos povos indígenas brasileiros. Para entusiastas, as leis têm efeito multiplicador e favorecem mudanças na formação dos educadores, professores e nos materiais didáticos. Para o corporativo: Atender uma demanda que deseja participar com os filhos durante uma exposição, um curso, workshop, produções étnico raciais, teatro, musicais e eventos com a diversidade artística. Conhecemos o desafio em preencher os espaços, oferecemos uma solução para o mercado corporativo e a oportunidade para introduzir o diferencial na vida das famílias brasileiras! Conforme anexo segue o Curumierê descrito e a nossa proposta comercial, até o momento realizamos a versão pocket(Olorum) e desejamos apoio e suporte com parcerias para fortalecer a realização da meta do projeto. Link: encurtador.com.br/lovCZ 
**** *n_2454
Acesso a documentos 
Caros (as),  Com base na lei de acesso a informação, solicito o acesso aos documentos preparatórios que resultaram na edição da portaria nº 167, de 29 de Janeiro de 2020, assinada pelo presidente da FUNAI, Marcelo Xavier.  Como documentos preparatórios me refiro a memorandos, pareceres, exposições de motivo e análises produzidas no âmbito do processo decisório que resultou na publicação da referida portaria.   Atenciosamente,   Leandro 
**** *n_2455
Acesso a processos
Solicito acesso aos processos: 08620.009466/2017 31 08620.014647/2018 61 08620.013750/2018 93 08620.007877/2013 69 08620.012341/2019 51 08620.013419/2017 92 
**** *n_2456
Acesso externo ao SEI da Funai: processo 08620.084066/2013 81
Solicito renovação do acesso aos autos do Processo 08620.084066/2013 81.
**** *n_2457
Acesso a documentos
Caros (as) ,   Gostaria de obter a íntegra digital dos seguintes documentos:   Informação Técnica nº 104/2019/COPLII/CGIIRC/DPT FUNAI (SEI n° 1759975)   Despachos n.1811765 e n. 1811784, junto ao processo 08744.000269/2019 12   Acesso ao processo:SEI 08744.000269/2019 12  Atenciosamente, 
**** *n_2458
Licenciamento da BR 242 MT
Solicita se acesso ao processo SEI FUNAI nº 08620.002443/2009 96, visando acompanhamento do processo de licenciamento ambiental da BR 242/MT pela Ecoplan Eng. empresa responsável pelo Estudo do Componente Indígena. 
**** *n_2459
Requerimento de acesso e vista integral ao Processo n.º 08620.009667/2019 09 que trata de solicitação de ingresso na Terra Indígena Vale do Javari 
O CTI  requer acesso e vista integral ao Processo n.º 08620.009667/2019 09 que trata de solicitação de ingresso na Terra Indígena Vale do Javari. 
**** *n_2460
Registros de ingresso irregular na TI Vale do Javari
Boa tarde. Gostaria de ter acesso a todos os registros de ingresso irregular na Terra Indígena Vale do Javari, no estado do Amazonas. O recorte temporal é de 01/01/2011 a 31/01/2020. Preciso das seguintes informações sobre cada registro:   A data da ocorrência   A identificação do autor (seja pessoa física ou jurídica)   Que providências foram tomadas em cada caso.  Desde já, muito obrigado pela atenção.
**** *n_2461
Bolsa de estudo
Boa tarde! Gostaria de saber como devo proceder para dar entrada em uma requisição de bolsa de estudo pela qual temos direito. Se puderem me encaminhar mais informações ficaria muito grato. Att
**** *n_2462
Informações sobre invasões a terras indígenas
Prezado/as,  Gostaria de solicitar as seguintes informações: 1   Número de casos de invasão à territórios indígenas registrados pela FUNAI a cada ano desde 2015. Por favor, discriminar locais, datas, motivação da invasão  1.1. Qual o procedimento administrativo adotado pela FUNAI nesses casos? 1.2. Há encaminhamento para outros órgãos, como a Polícia Federal, IBAMA, ou Ministério Público Federal?  1.3. Qual o procedimento judicial adotado pela FUNAI nesses casos? 1.4. Há acompanhamento dos procedimentos administrativos e judiciais? Quais os respectivos resultados?  2 – Número de casos de assassinatos, violência e de ameaça contra indígenas registrados pela FUNAI a cada ano desde 2015? Por favor, discriminar locais, datas e motivação 2.1. Qual o procedimento administrativo adotado pela FUNAI nesses casos? 2.2. Há encaminhamento para outros órgãos, como a Polícia Federal, IBAMA, ou Ministério Público Federal? 2.3. Qual o procedimento judicial adotado pela FUNAI nesses casos? 2.4. Há acompanhamento dos procedimentos administrativos e judiciais? Quais os respectivos resultados?
**** *n_2463
Informações sobre pagamento de multas judiciais pelo órgão indigenista
Solicito informações sobre o valor aplicado pela Funai para o pagamento de multas pelo descumprimento de decisões judiciais, ano a ano, de 2010 a 2019. Também quero saber o orçamento total da Funai em cada um desses anos.  Solcito ainda os documentos internos com dados sobre cada caso que gerou o pagamento dessas multas.
**** *n_2464
Certidão de anuência
Boa tarde, Solicitamos  acesso ao processo nº 08.128.000527/2019 28, o pedido trata se de uma simples certidão para regularização fundiária em um processo no município de Palhoça SC, conforme documentação fica claro e demonstra que não conflita com terras da FUNAI não justificando tanta demora . N. termos Pede Deferimento.  Atenciosamente
**** *n_2465
Acesso à Processo de Demarcação de Terras Indígenas
Gostaria de ter acesso à íntegra do processo n°08620.001739/2006 47.   Aguardo resposta.
**** *n_2466
Sobre projeto em Roraima
Por favor, com base na Lei nº 12.527/2011, que regulamenta o direito constitucional de acesso às informações públicas, solicito a íntegra dos esclarecimentos técnicos pedidos pelo MPF/Amazonas sobre  os impactos da ausência dos estudos de topografia no empreendimento, já que o projeto básico não indica a localização exata das 250 torres de transmissão previstas  a serem instaladas como parte do projeto de linha de transmissão Manaus Boa Vista, conforme consta em nota divulgada pelo MPF (http://www.mpf.mp.br/am/sala de imprensa/noticias am/mpf aponta ilegalidades em procedimentos previos a consulta do povo waimiri atroari sobre linhao de tucurui e pede traducao de documentos). Por favor, também peço que me esclareçam quais esforços estão sendo desprendidos para análise dos relatórios e estudos de alternativas energéticas a Roraima, entregues pelo Ministério Público Federal em 2019 (fonte: http://www.mpf.mp.br/am/sala de imprensa/docs/nota tecnica linhao manaus boa vista)? Quantos servidores foram destacados para analisar o material? Qual o prazo para que eles elaborem seu relatório final acerca do tema   que versa sobre custo benefício e tempo de implantação tanto do chamado Linhão Manaus Boa Vista quanto de alternativas, como a energia fotovoltaica? Se as informações que eu procuro de alguma forma violem o princípio da privacidade, solicito a edição das informações de modo a não violar o princípio. Caso vocês entendam que não é possível me responder, me expliquem: quantas pessoas vão ser mobilizadas, por quanto tempo e por qual motivo? Obrigado desde já.
**** *n_2467
Acesso Externo ao Processo nº 08620.002443/2009 96
Solicito acesso externo (vista processual) ao processo nº 08620.002443/2009 96.
**** *n_2468
Acesso ao Processo nº 08620.054418/2012 93  LT Tucuruí Marabá  Imperatriz Presidente Dutra.
Acesso ao Processo nº 08620.054418/2012 93  LT Tucuruí Marabá  Imperatriz Presidente Dutra.
**** *n_2469
Acesso ao processo nº 08620.000804/2014 27   LT 230 kV Rio Branco/Feijó.
Acesso ao processo nº 08620.000804/2014 27   LT 230 kV Rio Branco/Feijó.
**** *n_2470
SOLICITO PRORROGAÇÃO DE ACESSO AO PROCESSO SEI 08079.001261/2019 63
SOLICITO PRORROGAÇÃO DE ACESSO AO PROCESSO SEI 08079.001261/2019 63
**** *n_2471
Solicitação de Acesso via SEI
Solicito a liberação de acesso ao Processo Administrativo FUNAI de n° 08620.016935/2017 79 relativo à Linha de Transmissão 230kV Guaíra – Umuarama Sul C2 por meio do email adrianoarrepia@gmail.com 
**** *n_2472
Acesso à despacho proferido pelo Procurador Chefe da FUNAI, Álvaro Osório do Valle Simeão
Prezados,  Gostaria, por gentileza, de obter a íntegra do despacho proferido pelo Procurador Chefe da FUNAI, Álvaro Osório do Valle Simeão, publicado em 03.02.20, sobre a proibição de funcionários da FUNAI de visitar áreas ainda em processo de demarcação. O despacho é citado nas seguintes notícias veiculas pela imprensa: https://politica.estadao.com.br/noticias/geral,funai cita antropologia trotskista para vetar visita a terra indigena,70003185081, https://revistaforum.com.br/politica/funai trata indios como invasores e os acusa de marxismo ortodoxo/amp/, https://valor.globo.com/politica/noticia/2020/02/04/documento da funai cita marx e trotski e trata indios como invasores.ghtml. 
**** *n_2473
Acesso/Cópia Integral do Processo n. 08620.002460/2007 61
Vimos perante Vossa Senhoria, com fundamento no Art. 7º, incisos XIII e XV e § 13º, da Lei Federal nº 8. 906/94 (Estatuto da Advocacia)  e do Art. 107, da Lei n.º 13.105/2015 , requerer a disponibilidade integral do presente processo administrativo via acesso externo SEI, podendo para tanto, ser direcionado para o seguinte endereço eletrônico: igor@qj.adv.br.
**** *n_2474
Solicito acesso ao documento Ata (SEI 1872197), processo n° 08198.018847/2019 19.
Solicito acesso ao documento Ata (SEI 1872197), processo n° 08198.018847/2019 19, em função de reunião ocorrida em outubro de 2018. Favor enviar resposta no E mail:  gregor creapr.org.br 
**** *n_2475
Acesso ao processo SEI 08620.015881/2018 13
Em nome da Goiás Aviação, solicito acesso ao Processo SEI 08620.015881/2018 13.
**** *n_2476
Tupinambá em Esplanada/BA
Estou pesquisando a vida de um antepassado para responder algumas questões familiares, gostaria de saber se a Funai tem informações das etnias indígenas entre 1800 a 1940 em Esplanada Bahia, principalmente da etnia Tupinambá. 
**** *n_2477
Informações sobre indígenas presos no Brasil
Boa tarde, com base na lei de acesso à informação gostaria de solicitar à FUNAI as seguintes informações: 1) quantos processos judiciais de indígenas acusados/condenados a FUNAI foi notificada conforme o art. 3, parágrafo 3º da Resolução 287 do CNJ (doc. anexo), 2) a FUNAI possui dados acerca de quantidade e outras informações sobre pessoas indígenas presas no Brasil?, 3) quais as ações institucionais adotadas pelo órgão após a publicação da Resolução 287 do CNJ. Muito obrigada. Atenciosamente.
**** *n_2478
Descentes indígenas 
Olá, me chamo Moniely Alves da Silva, sou descendente indígena, a família do lado paterno são índios, porém o lado materno não, gostaria de saber apenas se me encaixo na categoria indígena. 
**** *n_2479
Cópia integral das manifestações deste Ministério sobre o PL 191/2020, que regulamenta a mineração em terras indígenas.
Solicito o envio de cópia integral das manifestações deste órgão sobre o anteprojeto que deu origem ao PL 191/2020, inclusive os estudos e pareceres avaliando seus impactos socioambientais e sua constitucionalidade. 
**** *n_2480
SOLICITAÇÃO DE INFORMAÇÕES
Boa tarde! Como vai? Solicito informações do âmbito do SPLINT/SPI, a respeito de  Felipe Moraes Scavacini RG:40819804 7 e avós  José Francisco Moraes e Maria José Leite Moraes   Solicito também informações a respeito das antigas aldeias onde hoje são as cidades de Americana SP e Santa Bárbara D Oeste SP.   Solicitadas conforme descrição nas antigas leis e atuais, também solicito a informação, da aldeia de origem.    Nos registros feitos de conformidades, serão observadas as declarações de nome, idade presumivel, sexo, tribu a que peretnce, logar do nascimento e, quando possivel, a fiilação e o estado civil.  Respeitosamente.
**** *n_2481
Requerimento de cópia integral do procedimento nº FUNAI/BSB/08620.000713/2006 81
INSTITUTO YAWARANI INSTITUTO SÓCIO AMBIENTAL E CULTURAL YAWARANY, organização sem fins lucrativos, inscrito no CNPJ sob nº 16.851.824/0001 05, situado na Aldeia Yawarani Terra indígena do Rio Gregório, através de seus representantes legais, como comprova procuração anexa, Rodrigo Cid Araujo Serrano (OAB/RJ nº 166.539), Bruna Pinheiro Mello (OAB/RJ nº 144.780), Daniel Chalhub Oliveira Ricci (OAB/RJ nº 188.563), Leonardo Penha de Souza ( OAB/RJ nº224.932) e Pedro de Abreu M. Campos (OAB/RJ nº 227.872), todos com escritório situado à Av. Rio branco, 122, 22º andar, Centro, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20.040 001, vem, com base no artigo 5º (XXXIII) da Constituição Federal , dirigir se à V. Sas. para REQUERER CÓPIA INTEGRAL do processo administrativo nº FUNAI/BSB/08620.000713/2006 81, no prazo de 5 dias.  Sendo o que havia para o momento, colocamo nos à disposição para prestar quaisquer esclarecimentos porventura necessários.  Atenciosamente.,      Rodrigo Cid / Leonardo Souza  
**** *n_2482
Solicitação de acesso externo ao Processo nº 08620.019136/2012 40   Belo Sun
Prezados,  Vimos solicitar renovação do acesso externo ao processo da Belo Sun   Processo nº 08620.019136/2012 40 no email carolinareis@socioambiental.org.  Obrigada. Att., 
**** *n_2483
Pedido de vista ao Processo de Licenciamento Ambiental 08620.015670/2017 91
Prezados,  Sou Coordenador de Antropologia da empresa Dossel Ambiental. Gostaria de solicitar vista ao processo de número: 08620.015670/2017 91 pelo período de 10 dias para avaliação do processo.  Desde já agradeço a atenção e coloco me disposto para qualquer esclarecimento.
**** *n_2484
Dados CMR
Solicito à FUNAI / DPT: a) os dados tabulados do Monitoramento Diário do CMR das Tis jurisdicionadas as Coordenações Regionais de Noroeste do Mato Grosso e de Ji Paraná para os anos de 2018 e 2019. Solicito que os dados de corte raso, degradação, fogo em floresta e desmatamento em regeneração sejam apresentados separadamente por terra indígena e por ano.  b) cópias dos últimos pareceres/notas técnicas da FUNAI/DPT de avaliação e análise dos últimos dados consolidados pelo CMR sobre as Tis jurisdicionadas às Coordenações Regionais do Noroeste do Mato Grosso e de Ji Paraná.  c) Caso a última informação técnica não possa ser fornecida, solicito a informação técnica mais recente que possa ser fornecida.  
**** *n_2485
Trocas nas coordenações regionais da FUNAI
Caros,   1. Solicito todas as nomeações para cargo de coordenador regional em todas as coordenações regionais desde o dia 24 de julho de 2019 até a data mais atual possível.  2. Detalhar data da nomeação, nome, coordenação, e se o novo coordenador é civil ou militar. Se for militar, detalhar a força a que pertence, patente, se está na ativa ou na reserva. e, em todos os casos, se possui experiência anterior na Funai ou em trabalho relacionado a políticas indigenistas. 3. Informar se as populações e grupos organizados de indígenas das CR com trocas foram consultados, de acordo com convenção 169 da Organização Internacional do Trabalho.  Solicito as informações em formato aberto, .csv ou Excel. Se houver alguma informação sigilosa, favor tarjá la.
**** *n_2486
Vista processual ao processo CGLIC no 08620.006147/2018 55
Solicitamos vista processual ao processo CGLIC no 08620.006147/2018 55, de interesse das comunidades representadas por esta CGY.
**** *n_2487
Vista processual ao processo DPT no 08620.011515/2017 04
Solicitamos vista processual ao processo DPT no 08620.011515/2017 04 de interesse da comunidade da TI JAraguá representada pela CGY
**** *n_2488
dados
1   Esta pasta/órgão, seus órgãos internos e /ou antigos ministérios e/ou secretarias/departamentos hoje aqui abrigados, possui quantas bases de dados e documentos abertas para consulta? Quais são? Quantas e quais dessas são disponibilizadas em transparência ativa e quantas em passiva? 2   Quantas bases de dados e documentos foram abertas por esta pasta, seus órgãos internos e /ou antigos ministérios e/ou secretarias hoje aqui abrigados, nos últimos 3 anos? Favor informar, ano a ano, quantas e quais foram abertas. 3   Essas bases de dados são atualizadas de quanto em quanto tempo? Favor informar, por base de dados, a data da última atualização 4   Quantas bases de dados e documentos foram fechadas ou retiradas do ar nos últimos 3 anos? Quais são? Por quais motivos, de fato e de direito, elas foram retiradas do ar? 5    Quantas bases de dados e documentos deixaram de ser atualizadas nos últimos 3 anos? Quais são? Por quais motivos, de fato e de direito, elas deixaram de ser atualizadas?   Em caso de haver mais de um órgão responsável por armazenar dados públicos, favor enviar uma resposta de cada um deles. 
**** *n_2489
Licenciamento   TI Jaraguá Processo n° 08122000795/2019 08
Gostaríamos de ter acesso à íntegra do processo n° 08122000795/2019 08 referente ao licenciamento ambiental relativo ao empreendimento realizado pelo Grupo Tenda nas regiões lindeiras da TI Jaraguá, em São Paulo.
**** *n_2490
Processo n° 08620.104877/2015 78   Empreendimento próximo à TI Tadarimana
Gostaríamos de ter acesso na íntegra do Processo n°08620.104877/2015 78 referente à empreendimento localizado nas proximidades da TI Tadarimana
**** *n_2491
Acesso aos Procedimentos Administrativos de Demarcação das Terras Indígenas e a Listagem sobre Procedimentos Administrativos devolvidos para a FUNAI. 
 CONSELHO INDIGENISTA MISSIONÁRIO – CIMI, pessoa jurídica de direito privado, sem fins lucrativos, de caráter filantrópico e religioso, estabelecido no SDS   Ed. Venâncio III, salas 309/314, Asa Sul, Brasília   Distrito Federal, CEP 70393 902, com base no artigo 5º (XXXIII) da Constituição Federal e nos artigos 10, 11 e 12 da Lei nº 12.527/2011 – a Lei Geral de Acesso a Informações Públicas – dirige se respeitosamente à este respeitável órgão, apresentar REQUERIMENTO DE INFORMAÇÕES de acordo com os pedidos que passa a expor:   INFORMAÇÕES REQUERIDAS:   1. Cópia ou acesso eletrônico aos Procedimentos Administrativos de Demarcação das Terras Indígenas e a Listagem sobre Procedimentos Administrativos devolvidos para a FUNAI.   2. Cópia integral ou acesso ao processo eletrônico do procedimento administrativo de demarcação da terra indígena Barra Velha do Monte Pascoal (Proc. FUNAI/BSB/2556/1982), situada no Estado da Bahia,   3. Acesso aos processos eletrônicos dos procedimentos administrativos de demarcação das seguintes terras indígenas: Vista Alegre (AM), Tuwa Apekuokawera (PA), Sambaqui (PR), Marú (PA), Pindory/Araçá Mirim (SP), Guaviraty (SP), Kanela Memortumré (MA), Cobra Grande (PA), Wassú Cocal (AL), Paukalirajausu (MT), Toldo Imbu (SC), Rio Gregório (AC), Cacique Fontoura (MT), Xukuru Kariri (AL), Arara do Rio Amônia (AC),  4.  Seja concedida informação com a listagem de todas as terras indígenas devolvidas à FUNAI, pela Presidência da República (Casa Civil) e pelo Ministério da Justiça e da Segurança Pública, nos anos de 2019 e 2020, com as respectivas numerações dos processos.    Conselho Indigenista Missionário, informa os seguintes endereços eletrônicos para o recebimento dos dados solicitados: assessoriajuridica@cimi.org.br e secretario@cimi.org.br   Brasília DF, 07 de fevereiro de 2020.  Respeitosamente,  Antônio Eduardo Cerqueira de Oliveira  Secretário Executivo  Conselho Indigenista Missionário – CIMI
**** *n_2492
Acesso ao sistema SEI com visualização total dos documentos do processo nº 08620.001610/2007 10
Acesso ao sistema SEI com visualização total dos documentos do processo nº 08620.001610/2007 10. Somos parte envolvidas diretamente no processo e o  acesso anterior expira no dia de hoje, 07/02/20
**** *n_2493
Dados do CMR e Informação Técnica sobre TIs jurisidicionadas a CR CLPA
Solicito à FUNAI:  a) com base no Monitoramento Diário do CMR, os dados de corte raso, degradação, desmatamento em regeneração, fogo em floresta referentes às Terras Indígenas jurisdicionadas à Coordenação Regional Centro Leste do Pará (CR CLPA) para os anos de 2018 e 2019. Solicito que os dados sejam apresentados por Terra Indígena e ano, b) Cópias das informações Técnicas da FUNAI/DPT de avaliação e análise dos dados do CMR sobre as Terras Indígenas jurisdicionadas à Coordenação Regional Centro Leste do Pará (CR CLPA), que foram elaboradas em 2019 e possam ser disponibilizadas.  
**** *n_2494
Procedimentos para reconhecimento de auto declaracão indígena.
Me declaro com identidade indígena, meu bisavô era indígena e queria informações sobre como posso proceder para formalizar isso em um documento, pois precisarei futuramente pra apresentar em minha faculdade.
**** *n_2495
Documentação Histórica TI Jaraguá 
Gostaria de solicitar mapas e/ou documentação histórica sobre a TI Jaraguá. Gostaria de saber se há documentação /mapas históricos que comprovem o pico do Jaraguá, aonde a antena é instalada, como parte do Território Indigena.  
**** *n_2496
Acesso ao sistema SEI com visualização total dos documentos do processo nº 08620.001610/2007 10
Acesso ao sistema SEI com visualização total dos documentos do processo nº 08620.001610/2007 10. Somos parte envolvida diretamente no processo e o acesso anterior expirou em 07/02/2020.
**** *n_2497
Autorização ou não do nome dos Puris em mídias de informação 
Gostaria de saber se é possível entrar em contato com a Associação dos Puris ou se vocês mesmo podem autorizar ou não, tenho um possível projeto na cidade de mídia alternativa, estamos tentando lançar um jornal eletrônico com apoio da APEOESP, SINDICATO DOS QUIMICOS, SIND. DOS METALURGICOS E MOVIMENTO UNIVERSITÁRIO. Nós queríamos homenagear os Puris dando o nome do Jornal de Comuna dos Puris, por serem parte dos povos originários do nosso país, por serem os primeiros habitantes do Vale do Paraíba. Além do significado do nome Puri, achamos representativo e também gostaria de estar sempre lançado artigos sobre os mesmos, para minimamente contribuirmos na luta deles, não deixar que a memória se perca e trazer informação. Agradeço demais pela atenção e possível retorno. Peço desculpas por qualquer incômodo. Abraços
**** *n_2498
Dados de Terras Indígenas homologadas por ANO
Prezados, Estou escrevendo um artigo, e não encontro nos site da FUNAI, nem do ISA, terras indígenas homologadas por ano.
**** *n_2499
acompanhamento do Processo 08620.009790/2019 11. 
Sou Representante da pessoa jurídica interessada no processo 
**** *n_2500
Solicitação de inteiro teor da Informação Técnica nº 2/2020/CTL   São Paulo/CR LISE FUNAI
Solicita se a disponibilização do inteiro teor da Informação Técnica nº 2/2020 CTL  São Paulo/CR LISE FUNAI, que versa sobre  Informações sobre empreendimento imobiliário próximo à TI Jaraguá , datada de 31 de janeiro de 2020. Trata se de empreendimento denominado  Carinás   Reserva Jaraguá  a ser construído na Rua Comendador José de Matos, nº 139, pela empresa TENDA NEGÓCIOS IMOBILIÁRIOS S.A, que conta com financiamento do Projeto Minha Casa, Minha Vida  3, do governo federal. O empreendimento é limítrofe à terra indígena Jaraguá. Ainda, solicita se inteiro teor de procedimento administrativo interno eventualmente em trâmite na FUNAI, seja a nível regional, seja a nível nacional, que tenha por objeto o estudo do impacto socioambiental causado pelo empreendimento para a Terra Indígena Jaraguá. 
**** *n_2501
Solicito contato do setor de compras/licitações
Prezados, boa tarde! Solicito, conforme Lei de Acesso a Informação, contato do responsável do setor de compras/licitações, e mail e telefone.  Com todo respeito,
**** *n_2502
redes sociais 
Solicito o número total de usuários bloqueados pelas páginas INSTITUCIONAIS que representam esta pasta (ou que por ela e seus órgãos internos sejam administradas) em redes sociais (Twitter, Facebook, Instagram e qualquer outra). Favor especificar, na resposta, quais páginas são administradas.  Favor enviar um printscreen (ou mais, se necessário) de todos os usuários bloqueados, com os nomes. Isto pode ser visto na aba  configurações  por um administrador da página.  Favor enviar ainda todas as PALAVRAS/TERMOS que foram bloqueados na aba moderação de página (disponível para Facebook e Twitter).  Favor enviar também um printscreen (ou mais, se necessário) da aba  pagamentos , e especificar quantas vezes uma postagem foi paga em 2019 e 2020, informando o valor, e quem foi o responsável pelo pagamento, informando onde o recurso foi registrado.  Embaso esta solicitação nos seguintes argumentos:1) A página é institucional e alimentada com dinheiro público. Não se trata de uma página privada e as informações que solicito de nenhuma forma têm relação pessoal, mas sim de comportamento público de uma administração pública.   2) A regra da LAI é a transparência, e o sigilo é a exceção. Não se tem notícia de decreto ou documento de sigilo sobre redes sociais institucionais.  3) Embora essas informações provavelmente não estejam consolidadas em um só documento, são de acesso extremamente simples e que pode ser feito em menos de dez minutos por qualquer servidor público com acesso às páginas solicitadas. O pedido entra, portanto, dentro do que é razoável na LAI, segundo jurisprudência da OGE e CGU, que já se manifestou sobre o tema. 
**** *n_2503
Requer o acesso e cópia integral do Processo de identificação e delimitação da Terra Indígena Aripuanã referente ao grupo indígena Cinta Larga.
Segue anexo requerimento de acesso e cópia integral do Processo.
**** *n_2504
Acesso a registros de entrada
Caros (as),   Gostaria de solicitar o acesso aos registros de entrada e saída do edifício sede da Funai em Brasília relativos a:    Edward Luz   quaisquer representantes da entidade Missão Novas Tribos do Brasil   quaisquer representantes da entidade Ethnos 360   quaisquer representantes da entidade Associação de Missões Transculturais Brasileiras   quaisquer representantes da entidade Atini   quaisquer representantes da entidade Jovens com uma missão (Jocum)  O período de busca vai de 1 de janeiro de 2018 a 12 de fevereiro de 2020.   Atenciosamente,  
**** *n_2505
Vista processual ao processo CGLIC no 08620.069152/2013 69
Solicitamos vista processual do processo 08620.069152/2013 69
**** *n_2506
processo licenciamento UHE Estreito   MA
Solicito acesso ao processo completo de licenciamento da UHE Estreito.
**** *n_2507
processo de licenciamento da Suzano Papel e Celulose unidade de Imperatriz MA
solicito acesso completo ao processo de licenciamento ambiental da Suzano Papel e Celulose unidade de Imperatriz MA
**** *n_2508
processo de licenciamento da ferrovia Norte Sul
solicito acesso ao processo completo de licenciamento da ferrovia Norte Sul
**** *n_2509
Acesso aos autos do Processo 08620.084066/2013 81.
Solicito renovação do acesso aos autos do Processo 08620.084066/2013 81.
**** *n_2510
Gaviões Parkatêjê de Vila Rondon
Desde de dezembro estou tentando um material com a assessoria de imprensa da FUNAI... E agora, dois meses depois, fui informada de que devo solicitar por aqui. Segue, por favor, minha demanda.  TEXTO: Como falei anteriormente com a Ilda (Funai) segue minha demanda... Sou jornalista em Manaus e junto com o colega também jornalista Heriberto Araújo estamos trabalhando em um material de pesquisa sobre o desenvolvimento na região do Pará e buscamos informações sobre a etnia Gaviões Parkatêjê.   1. A Funai sabe informar como se deu a saída dos  Gaviões Parkatêjê de Vila Rondon, com a chegada da rodovia na região, para a região da Mãe Maria. Se trata da antiga PA 70 hoje BR  222, na região de Marabá, no Pará.   A informação que tivemos é que os indígenas foram levados por militares com aprovação da Funai entre 1969 1970. Queríamos detalhes dessa mudança deles e como estão os  Gaviões Parkatêjê  hoje.    2. A gente quer entrevistar o senhor Lamartine Ribeiro de Oliveira que foi ou é assistente técnico de FUNAI em Vila Rondon... Vcs têm ou conseguem o contato dele pra gente? 
**** *n_2511
Processo de Regularização de Território Indígena
Solicito o processo detalhado para regularização fundiária de territórios indígenas, passo a passo, desde o momento inicial, onde corre o processo, até sua fase final e todas outras informações pertinentes.
**** *n_2512
Natuzera dos Cargos FUNAI
Solicito lista detalhada de todos os cargos de coordenadores da FUNAI classificados por servidores de carreira e por cargos em comissão. Não precisa dos nomes das pessoas. 
**** *n_2513
Informações
Solicito o nome, e mail e telefone do gestor de cada unidade da FUNAI responsável por: 1  Gestão de frotas (transporte), 2  Fiscal de Obras e Serviços de Engenharia.  favor enviar o arquivo em PDF ou planilha em Excel.
**** *n_2514
Pedido de Vista 
Solicito vista do processo do NUP 08620.007958/2019 54
**** *n_2515
Vista processual ao processo no 08620.050812/2012 52
Solicitamos Vista processual ao processo no 08620.050812/2012 52
**** *n_2516
Acesso a documentos da Diretoria de Assuntos Fundiários referente à identificação de duas reservas indígenas no município de Itaituba (PA)
Prezado(a),  Venho, por meio deste, solicitar acesso aos relatórios de identificação de  duas reservas indígenas no município de Itaituba (PA): Praia do Índio e Praia do Mangue, incluindo mapas, por favor.  Grata, L.
**** *n_2517
Acesso a relatório de viagem a duas reservas indígenas no município de Itaituba (PA)
À Diretoria de Assuntos Fundiários,  Solicito acesso ao documento  Relatório de viagem as Terras Indígenas Praia do Mangue e Praia do Índio , do ano de 1997.  Tais reservas estão localizadas no município de Itaituba (PA).  Grata, L.
**** *n_2518
Documentacao 
Como faço para adquirir o RANI pois.me autodeclaro indígena,,uma vez que minha avó era.porem, como.moravamos em cidade pequena e minha avó  tinha se desligado da etinia dela muito pequena.nao tenho como.comprovar...como faço?
**** *n_2519
INFORMAÇÕES SOBRE TRIBOS DO SERTÃO NORDESTINO
Bom dia, gostaria de informações acerca da presença das tribos indígenas no sertão nordestino, em especial as tribos payaya e os aimore. Obrigado
**** *n_2520
Solicitação de cópia de processo administrativo da demarcação de terra indígena 
Nos termos da prerrogativa de advogado, conforme preceitua o artigo 7º, inciso XIII e § 13 da lei 8906/94, solicito cópia integral do processo de demarcação de terra indígena,  Lei 8906 de 1994.  XIII   examinar, em qualquer órgão dos Poderes Judiciário e Legislativo, ou da Administração Pública em geral, autos de processos findos ou em andamento, mesmo sem procuração, quando não estiverem sujeitos a sigilo ou segredo de justiça, assegurada a obtenção de cópias, com possibilidade de tomar apontamentos,    § 13.  O disposto nos incisos XIII e XIV do caput deste artigo aplica se integralmente a processos e a procedimentos eletrônicos, ressalvado o disposto nos §§ 10 e 11 deste artigo.    Processo SEI 08620.056972/2014 77,  DIEGO DA SILVA SOARES CRUZ   OAB MT 21519.
**** *n_2521
Vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11
Solicitamos renovação de vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11
**** *n_2522
Acesso a processos   Sistema SEI
Por gentileza, solicito acesso aos processos abaixo.   Solicito acesso ao processo da PCH JUI 117. Processo nº: 08620.072640/2013 59   E ao processo Complexo Rio das Mortes, Processo nº08620.001577/2008.    Processo nº: 08755.002760/2019 59 CGH Água Quente                                                    Processo nº 08620.001751 2009 DV TI Sangradouro  Acesso para: Fernanda Tomasini Dimer Email: fernanda.tomasini@bomfuturo.com.br
**** *n_2523
Situação de terras indígenas em Mato Grosso
Boa tarde. Desejo obter informações sobre a fase dos processos das terras indígenas em Mato Grosso.
**** *n_2524
Vista processual aos processos CGID no  08620.015381/2014 40 e  00435.002428/2016 52
Solicitamos vista processual dos processos  CGID no  08620.015381/2014 40 e  00435.002428/2016 52, de interesse da comunidade da Terra Indígena Cambirela, representada por essa CGY.
**** *n_2525
Virá Índia 
Boa tarde, veio por meio dessa solicitação  pedir informações referente o procedimento para me torna uma Índia,  gostaria de saber quais são os requisitados e procedimentos necessários , como funciona a moradia no local e a aceitação da aldeia para que com o próximo.   Obrigado,  aguardo retorno 
**** *n_2526
Ancestralidade  
Olá , me chamo ray e nasci no estado do maranhão na cidade de caxias , minha vo me contou que temos ancestralidade indígena  e eu sempre quis saber de onde meus parentes indígenas vieram porém nunca soube , eu não sei se este é o meio mais aplicável para fazer esta pergunta mas se for eu gostaria muito de saber de onde eles vieram e que tribo é e se teria algum meio de saber algum outro site ou vínculo onde eu pudesse fazer esta procura . dês de já peço desculpas se com esta mensagem causei algum transtorno .
**** *n_2527
Territórios indígenas existentes no Estado de Mato Grosso
Bom dia,  Envio esta solicitação com o objetivo de obter informações sobre a totalidade de territórios indígenas no Estado de Mato Grosso, seu status, tamanho e outros dados. Para melhor me fazer compreender enumero tópicos a seguir com os dados que necessito de cada território. (1) Nome, (2) Status (regularizada, em reconhecimento, declarada, demarcada, etc. ), (3) Localização (municípios sobre os quais incide), (4) Tamanho (em hectares), (5) Povo, (6) Processos judiciais que envolvem o território (decisões judiciais determinando algum encaminhamento por parte da Funai),   A apresentação da solicitação não precisa respeitar a ordem dos tópicos acima. Me coloco a disposição para prestar qualquer esclarecimento.  Desde já agradeço.  Atenciosamente,  Marcos 
**** *n_2528
cópias do processo administrativo 08620.000.289/1995 55
Cópias do processo administrativo 08620.000.289/1995 55 Obs: Protocolo de n° 08850000704202035 vieram com cópias de processo administrativo diverso do solicitado.
**** *n_2529
Solicitação para liberação de acesso ao  Processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62 no SEI.
Prezados, boa tarde.  Solicito a liberação para acesso ao processo nº 08620.000212/2011 62 no SEI. Obrigada, Eliana
**** *n_2530
Acesso a Processo Administrativo
Brasília, 29 de janeiro de 2020. Prezados, O Instituto Socioambiental – ISA vem, por meio deste ofício, solicitar acesso à informação nos termos a seguir: 1. Considerando a reportagem  Moro usa parecer de Temer e trava demarcação de 17 terras indígenas no país , publicada no jornal  Folha de São Paulo , no dia 28 de janeiro de 2020, solicita se acesso à íntegra dos 17 processos administrativos. A presente solicitação se fundamenta no inciso XXXIII do art. 5º, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal e na Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. Certa do pronto atendimento da requisição, nos termos do art. 11 da Lei 12.527 de 18 de novembro de 2011, aproveito o ensejo para renovar lhe o protesto de estima e consideração. Cordialmente, Instituto Socioambiental.
**** *n_2531
Solicitação de acesso ao SEI, para consulta a processos da FUNAI.
A Assessoria Especial de Meio Ambiente do Ministério de Minas e Energia acompanha os processos de licenciamento ambiental de empreendimentos setoriais.   Dessa forma, solicitamos acesso para consulta e acompanhamento, aos seguintes processos nos quais a FUNAI é órgão envolvido nos processos de licenciamento ambiental:   • 08620 047402/2012 24 (UHE Bem Querer), • 08620.084296/2012 60 (UHE Castanheira), • 08620.01032/2008 01 (UHE Tabajara), • 08620.014647/2018 61 (UHE Telêmaco Borba), e • 08620.000212/2011 62 (LT Manaus – Boa Vista).     Agradecemos a atenção e aguardamos orientações.   
**** *n_2532
Acesso ao Protocolo nº 08620008919201974 (Pedido de Revisão)
Prezada(o), boa tarde. Conforme instruções obtidas junto à Servidora Eskarleti, gostaria, por gentileza, de ter acesso aos autos eletrônicos decorrentes do Protocolo nº 08620008919201974, Pedido de Revisão formulado pela BR Arbo Florestal, o qual já foi anteriormente concedido, entretanto expirou em 17/02/2020. Aguardo por uma posição e agradeço desde o momento pela atenção.
**** *n_2533
Informações a cerca do Programa Internet para todos
Prezado(a) Considerando que o programa Internet para Todos é uma ampliação do GESAC, Programa Governo Eletrônico – Serviço de Atendimento ao Cidadão, responsável por conectar à internet escolas, hospitais, postos de saúde, aldeias indígenas, postos de fronteira e quilombos, em áreas remotas que não têm outro meio de serem inseridas no mundo das tecnologias da informação e comunicação. Solicita se informações a cerca do programa do governo internet para todos para beneficiar as aldeias indígenas. Se o programa ainda esta vigente? É necessário energia elétrica para a implantação do sistema ou já vem com sistema de placas solares? As prefeituras ainda podem requerer a participação  e possível assinatura de contrato?
**** *n_2534
Acesso a processos
Solicito acesso integral aos processos: 08620.001962/2009 37,  08620.014647/2018 61, 08620.009466/2017 31,  08620.013750/2018 93, 08620.013419/2017 92, 08620.007877/2013 
**** *n_2535
Solicitação de Atestado Administrativo
Gostaria de pedir prioridade no atendimento, pois os interessados são idosos e de acordo com a lei 10.741 inciso I, paragrafo único, o atendimento deve ser preferencial imediato e individualizado. Mediante atendimento preferencial, qual o prazo máximo para emissão do Atestado Administrativo e correção da sobreposição no sistema SIGEF?
**** *n_2536
Acesso ao processo Nº 08620.002242/2008 16  da UHE Teles Pires no SEI da FUNAI.
Acesso ao processo Nº 08620.002242/2008 16  da UHE Teles Pires no SEI da FUNAI.
**** *n_2537
Manuais
O Ministério da Saúde, em resposta a um pedido de LAI, informou que possui um manual com as regras práticas de como atender a um pedido feito por meio da LAI, com todos os fluxos e cuidados que se deve tomar perante a solicitação. O manual pode ser lido aqui: https://drive.google.com/file/d/19vglLNwad5lK4SlZ_PsFEsT1Qffv4Sde/view?usp=sharing  Diante desta contextualização, solicito: este órgão SIC possui algum manual semelhante ao citado? NÃO me refiro a leis e portarias da LAI, que são de domínio público e já conhecidas, mas sim a manuais e/ou documentos internos que estabeleçam o fluxo e cuidados com a resposta, tais como verificar quem é o cidadão que fez o pedido, adequação de resposta,  textos que devem ser encaminhados para cada situação, pontos focais, alerta de mídia, etc.  Se sim, favor enviar o(s) documento(s).  Obrigado!
**** *n_2538
Acesso Externo ao Processo nº 08620.001032/2008 01
Solicito acesso externo (vista processual) ao processo nº 08620.001032/2008 01.
**** *n_2539
Solicitação de Cópias.
Prezados boa tarde. Solicito cópia do atestado administrativo nº 08620.000967/2013 29, em nome do Sr. Osny Alvarenga. Peço que informem qual a probabilidade para disponibilização.  Respeitosamente.
**** *n_2540
Confirmação de Demarcação de Terra Indígena
Prezados,  Conforme consulta ao site da Funai, a Terra Indígena Pimentel Barbosa (Municípios Canarana e Ribeirão Cascalheira) já teve sua situação de demarcação regularizada.   Questionamos se, para os imóveis que abrangem essas terras, já houve a comunicação aos Cartórios de Registro de Imóveis solicitando a averbação das matrículas, como parte do processo de registro das terras indígenas e registro no Serviço de Patrimônio da União.  Atenciosamente,  DOLORES Piovenzan Analista Técnico Jr.
**** *n_2541
Link de acesso ao Processo Principal e aos Processos autuados à partir das Contestações   TI Arroio Korá   Mato Grosso do Sul
Solicito envio de link para acesso à ÍNTEGRA do Processo Administrativo de Demarcação n. BSB 08620.1899/98, da suposta Terra Indígena Arroio Korá, no município de Tacuru, Mato Grosso do Sul. Solicito, ainda, disponibilização de link de acesso à ÍNTEGRA dos PROCESSOS AUTUADOS À PARTIR DAS CONTESTAÇÕES APRESENTADAS referente à Demarcação da suposta Terra Indígena Arrio Korá.  Termos em que pede deferimento  Luana Ruiz Silva de Figueiredo  Obs. Procuração anexa
**** *n_2542
Acesso ao Processo 08620.084296/2012 60, referente ao ECI UHE Castanheira.
Na qualidade de empresa interessada, solicitamos, por gentileza, a liberação do link de acesso ao SEI FUNAI referente ao Processo 08620.084296/2012 60 – ECI UHE Castanheira, para Glauce Maria Lieggio Botelho (glauce.botelho@epe.gov.br ) e Carolina Maria H. de G. A. Feijo Braga (carolina.braga@epe.gov.br ). 
**** *n_2543
Manuais
O Ministério da Saúde, em resposta a um pedido de LAI, informou que possui um manual com as regras práticas de como atender a um pedido feito por meio da LAI, com todos os fluxos e cuidados que se deve tomar perante a solicitação. O manual pode ser lido aqui: https://drive.google.com/file/d/19vglLNwad5lK4SlZ_PsFEsT1Qffv4Sde/view?usp=sharing  Diante desta contextualização, solicito: este órgão SIC possui algum manual semelhante ao citado? NÃO me refiro a leis e portarias da LAI, que são de domínio público e já conhecidas, mas sim a manuais e/ou documentos internos que estabeleçam o fluxo e cuidados com a resposta, tais como verificar quem é o cidadão que fez o pedido, adequação de resposta,  textos que devem ser encaminhados para cada situação, pontos focais, alerta de mídia, etc.  Se sim, favor enviar o(s) documento(s).  Obrigado!
**** *n_2544
Terra Indígena Tumbalala
Gostaria de saber o perímetro da terra indígena Tumbalala, na Bahia e se esta já é fato consolidado, ou seja, não vai haver alteração.
**** *n_2545
Queria saber como faço pra se autodeclarar descendentdescendente de indígena 
Queria saber como faço pra mim declarar descendente de indígena minha tataravó era Índia de Tupinambá meu pai é descendente de índio tenho parentes que vivem na aldeia em Olivença na Bahia então queria saber como faço pra conseguir esse documento queria muito comprovar que eu tenho parentesco com indígena e que eu sou descendente de índio.
**** *n_2546
Acesso ao processo nº 08620.054418/2012 93  LT Tucuruí Marabá  Imperatriz Presidente Dutra.
Acesso ao processo nº 08620.054418/2012 93  LT Tucuruí Marabá  Imperatriz Presidente Dutra.
**** *n_2547
Vistas do andamento dos processos.
Prezados,  Ao cumprimentá los venho por meio deste solicitar:    Acesso ao Sei do Processo nº 08113.000354/2018 26 de interesse do Senhor Leocimar Gomes do Livramento.    Qual é o prazo de resposta da Funai ao Ofício nº 1580/2018/IPAAM DT  No mais, envio anexos a procuração pública e os documentos pessoas da representante legal.
**** *n_2548
Acesso externo ao Processo nº 08620.017252/2018 10 
Em razão da necessidade de compulsarmos os autos do processo referente à pretensão TI Ituna Itatá, cujo objeto é de interesse do Gabinete do Senador Zequinha Marinho
**** *n_2549
Disponibilização de Documentos   Processo nº 28870.002556/1982 86
Ilustríssimo Senhor Diretor da Diretoria de Proteção Territorial da Fundação Nacional do Índio   Funai  Vimos, por meio deste, respeitosamente, na qualidade de representantes legais da empresa VERACEL CELULOSE S.A, já devidamente qualificada nos autos do Processo nº 28870.002556/1982 86, solicitar disponibilização/acesso, por meio eletrônico, aos documentos juntados aos autos do procedimento em referência a partir do Ofício nº 983/2017/DPT FUNAI de 18/10/2017, até a presente data.  Cordialmente, Thalles Andrade Leite Isabella Nogueira Lopes
**** *n_2550
vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11
Solicitamos renovação de vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11
**** *n_2551
Documentos SEI
Solicito acesso integral a todos os documentos produzidos no seguinte processo do  Sistema Eletrônico de Informações da Funai: 08084.000563/2020 89.
**** *n_2552
Situação processual da Terra Indígena Sawré Muybu
Solicito saber a respeito da análise das contestações apresentadas em desfavor da demarcação da Terra Indígena Sawré Muybu
**** *n_2553
currículo a quem enviar currículo para analise 
como devo fazer para enviar currículo para ingressas na funai ou trabalho com índios 
**** *n_2554
Reivindicação   Guarani do Moia Mola
Estimados,  Requeiro acesso a toda documentação que diz respeito à reivindicação pela demarcação de uma terra indígena para a comunidade guarani do Moia Mala, ou Jaguari Cocalinho, no Município de Cocalinho (MT).
**** *n_2555
Solicitação de declaração
Boa tarde. Estagiei na FUNAI entre o período de março de 2009 a abril de 2011, na Administração Regional do Xingu (que anteriormente instegrava a estrutura da FUNAI em Brasília) e na Auditoria. Solicito uma declaração válida do período de estágio e as atividades desempenhadas para poder participar de um processo seletivo. Estou a disposição para qualquer informação. Obrigada.
**** *n_2556
Acesso aos autos do processo nº 08620.084066/2013 81
Solicito acesso externo ao Sistema Eletrônico de Informações da Fundação Nacional do Índio para acessar o processo nº 08620.084066/2013 81, relativo ao licenciamento ambiental da dragagem e do derrocamento da Hidrovia do Rio Tocantins no Estado do Pará.
**** *n_2557
Manuais
O Ministério da Saúde, em resposta a um pedido de LAI, informou que possui um manual com as regras práticas de como atender a um pedido feito por meio da LAI, com todos os fluxos e cuidados que se deve tomar perante a solicitação. O manual pode ser lido aqui: https://drive.google.com/file/d/19vglLNwad5lK4SlZ_PsFEsT1Qffv4Sde/view?usp=sharing  Diante desta contextualização, solicito: este órgão SIC possui algum manual semelhante ao citado? NÃO me refiro a leis e portarias da LAI, que são de domínio público e já conhecidas, mas sim a manuais e/ou documentos internos que estabeleçam o fluxo e cuidados com a resposta, tais como verificar quem é o cidadão que fez o pedido, adequação de resposta,  textos que devem ser encaminhados para cada situação, pontos focais, alerta de mídia, etc.  Se sim, favor enviar o(s) documento(s).  Obrigado!
**** *n_2558
Complementação ao pedido de protocolo 08850.005820/2019 15
No protocolo de n. 08850.005820/2019 15 constou o seguinte pedido:  Solicito seja disponibilizado link de acesso à íntegra do processo administrativo n. 08620.038398/2014 75, assim como aos processos que tramitam em apenso . Ocorre que a resposta enviada pela FUNAI constou link de acesso apenas ao processo principal, não tendo sido disponibilizado link de acesso  aos processos que tramitam em apenso , quais sejam, aqueles autuados a partir das contestações apresentadas pelos interessadas. Assim, reitero a solicitação de disponibilização de acesso aos processos autuados a partir das contestações apresentadas.
**** *n_2559
Juntada de petição
Prezados, Gostaria de requerer a juntada dos documentos anexos ao processo 08000.037134/2019 14, em trâmite na Funai. Atenciosamente, Matheus Barra
**** *n_2560
Relação Escolas Indígenas no Estado de Tocantins
Precisamos de uma relação mais completa e mais detalhada possível, das Escolas Indígenas do Estado de Tocantins, a pedido do Senador Eduardo Gomes. Nessa relação, precisaríamos saber:   •         Município, •         Aldeia , •         Escola, •         CNPJ, •         Responsável pela escola e função e telefone, •         Telefone de contato, •          Endereço com CEP •         E mail, •         Quantidade de alunos por escola.   Objetivo desta relação será para fazermos um banco de dados atualizado e com isso, entrarmos em contato com as instituições para uma possível liberação de emendas e recursos, pois o Senador tem o maior interesse no caso.   Desde já, agradecemos e aguardamos as providencias. Gentileza, confirmar o recebimento.    Att. 
**** *n_2561
Relação das Escolas Indígenas no Estado de Tocantins
Precisamos de uma relação mais completa e mais detalhada possível, das Escolas Indígenas do Estado de Tocantins, a pedido do Senador Eduardo Gomes. Nessa relação, precisaríamos saber:   •         Município, •         Aldeia , •         Escola, •         CNPJ, •         Responsável pela escola e função e telefone, •         Telefone de contato, •          Endereço com CEP •         E mail, •         Quantidade de alunos por escola.   Objetivo desta relação será para fazermos um banco de dados atualizado e com isso, entrarmos em contato com as instituições para uma possível liberação de emendas e recursos, pois o Senador tem o maior interesse no caso.   Desde já, agradecemos e aguardamos as providencias. Gentileza, confirmar o recebimento.    Att. 
**** *n_2562
Vista processual ao processo no 08122.000795/2019 08
Solicitamos vista processual ao processo no 08122.000795/2019 08.
**** *n_2563
Posso me considerar Indígena?
Prezados, minha mãe é pernambucana, e foi criada em um convento de freiras até os 18 anos, foi lhe passado pelos irmão mais velhos e freiras que seu avô paterno era índio e foi caçado por brancos durante o dominio do homem branco em terras do norte   apesar de ser criada na capital, no RJ, minha mãe sempre me passou valores que remetem a conhecimentos indígenas: comer com as mãos, sentir que o tempo irá mudar, conhecer o carater das pessoas pelo olhar...etc.  Meu pai, era filho e neto de portugueses e italianos, puxei a cor da pele (muito branca) dele, mas meus cabelos são negros iguais aos da minha mãe (mesmo aos 47 anos) não tenho um fio branco.  Eu me considero india de coração.  Posso me considerar India de verdade?  Att. Maria.
**** *n_2564
Acesso externo ao Processo nº 08620.019136/2012 40
Prezados, Vimos solicitar acesso externo ao Processo nº 08620.019136/2012 40   Belo Sun no email carolinareis@socioambiental.org. Att.,
**** *n_2565
jornal de São Paulo de 05  e 07 de novembro de 1940 e outras
matéria do dia 05 de novembro de 1940    índios da Foz do iguaçu chegaram a Sorocaba Matéria do dia 07 de novembro de 1940    Proteção aos Índios outras matérias ou documentos desse período sobre a visita desses índios ao SPI
**** *n_2566
Filme n. 69 oficio n. 69 de 01 de maio de 1943
Oficio endereçado ao Richard Gordon Hill
**** *n_2567
Filme n. 69   chefatura de Policia do Estado do Paraná e oficio de 05/12/1940
Auto de declaração de Urias Messias de Lima oficio de 5 de dezembro de 1940 de Paulino de Almeia ao Inspetor de Polícia.
**** *n_2568
filme 69   oficio de 25 de fevereiro de 1945
Governador do território do Iguassu ao SPI pedindo providencia
**** *n_2569
Filme 069 oficio 44 de 20/03/1946
Correspondência de Paulino de Almeida ao Governador do território de Iguassu
**** *n_2570
Manuais
O Ministério da Saúde, em resposta a um pedido de LAI, informou que possui um manual com as regras práticas de como atender a um pedido feito por meio da LAI, com todos os fluxos e cuidados que se deve tomar perante a solicitação. O manual pode ser lido aqui: https://drive.google.com/file/d/19vglLNwad5lK4SlZ_PsFEsT1Qffv4Sde/view?usp=sharing  Diante desta contextualização, solicito: este órgão SIC possui algum manual semelhante ao citado? NÃO me refiro a leis e portarias da LAI, que são de domínio público e já conhecidas, mas sim a manuais e/ou documentos internos que estabeleçam o fluxo e cuidados com a resposta, tais como verificar quem é o cidadão que fez o pedido, adequação de resposta,  textos que devem ser encaminhados para cada situação, pontos focais, alerta de mídia, etc.  Se sim, favor enviar o(s) documento(s).  Obrigado!
**** *n_2571
lista/relação de processos administrativos, em trâmite, referentes a criação/alteração/expansão de terras indígenas no Estado do Pará
Com fulcro na lei de acesso a informação, venho, por meio deste, solicitar lista/relação de processos administrativos, em trâmite, referentes a criação/alteração/expansão de terras indígenas no Estado do Pará
**** *n_2572
lista/relação de processos administrativos, em trâmite, referentes a criação/alteração/expansão de terras indígenas no Estado do Pará
Com fulcro na lei de acesso a informação, venho, por meio deste, solicitar lista/relação de processos administrativos, em trâmite, referentes a criação/alteração/expansão de terras indígenas no Estado do Pará
**** *n_2573
Solicitação de acesso a processo.
Boa Tarde ,Solicito acesso aos processos  08620.002071/2010 31 e 08620.013825/2018 36 no SEI da FUNAI com acesso ilimitado de prazo.
**** *n_2574
Acesso a processo
Boa Tarde ,Solicito acesso aos processos  08620.002071/2010 31 e 08620.013825/2018 36 no SEI da FUNAI com acesso ilimitado de prazo. 
**** *n_2575
Informação sobre o regime de contratação de trabalho com indígenas
Boa tarde. Eu trabalho numa ONG no Rio de Janeiro e temos interesse em montar uma exposição sobre indígenas. Eu gostaria de saber qual o procedimento para celebrar um contrato de prestação de serviços com um indígena, para que ele possa desenvolver algum tipo de conteúdo para essa exposição. O Estatuto do Índio diz apenas  que a Funai deverá aprovar, mas não informa quais os procedimentos para isso. Agradeço desde já.
**** *n_2576
Solicitação de acesso ao processo administrativo de identificação e delimitação da Terra Indígena Mato Castelhano/RS
Requer se acesso integral ao Processo Administrativo 08620.015148/2013 86, em trâmite nesta autarquia federal, para fins de análise e consulta do seu inteiro teor. 
**** *n_2577
Solicitação de acesso ao processo administrativo de contestação administrativa à pretensão de demarcação da Terra Indígena Mato Castelhano/RS
Requer se acesso integral ao Processo Administrativo 08620.138005/2015 11, referente à contestação administrativa apresentada em face da pretensão de demarcação da Terra Indígena Mato Castelhano/RS, instaurada no Processo Administrativo 08620.015148/2013 86, para análise e consulta do seu inteiro teor. 
**** *n_2578
Exploração Econômica em Terras Indígenas 
Prezado Senhor Ricardo Lopes Dias, bom dia. Primeiramente o parabenizo pelo importante cargo ao qual lhe foi dada a incumbência e confiança pelo atual Governo. São os novos ares que respiramos em nossa república, após tantos anos de desmandos, corrupção e negligência das necessidades das tribos indígenas do Brasil.  Acompanhamos o recente envio pelo Presidente da República do Projeto de Lei que regulamenta a mineração e a exploração econômica em terras indígenas. O potencial de geração de riquezas para a nação e de royalties para os índios é empolgante. Diante disso gostaria de saber de vossa opinião:  a) Dentro de suas atribuições de indigenista de Estado, como você pretende viabilizar o diálogo com as tribos indígenas para a exploração de petróleo e gás em terras indígenas? b) Levando em consideração sua vasta experiência indigenista, como era realizado anteriormente esse tipo de discussão sobre exploração econômica e empreendimentos com os indígenas e o que deverá ser alterado a partir de agora?  c) Em terras indígenas habitadas por tribos já em comunhão com a nossa sociedade majoritária, mas que tenham a presença de índios isolados ou de índios de recém contato, como o Departamento de Índios Isolados deve proceder para viabilizar a exploração econômica racional?
**** *n_2579
Informação sobre o regime de CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS com indígenas (RETIFICADA)
Boa tarde. Eu solicitei uma informação, mas minha dúvida não foi sanada. Conforme o art. 4º, I, II e III do Estatuto do Índio, existem três tipos de situações em que o índio pode se encontrar. Ele pode ser isolado, pode estar em vias de integração ou ainda estar totalmente integrado, isto é, incorporado à comunhão nacional. No caso dos isolados, o Estatuto diz que o órgão tutelar competente deverá promover assistência nos atos com eles praticados, conforme art. 8º, caso contrário, esses atos serão nulos. O art. 16, §2º diz que esse órgão exercerá uma fiscalização permanente  em qualquer caso de prestação de serviços por indígenas não integrados. No que se refere aos indígenas em processo de integração, o Estatuto também estipula uma regulamentação, conforme dispõe o art. 16, caput, o qual prevê que o órgão de proteção ao índio deverá aprovar previamente os contratos de trabalho ou de locação de serviços pactuados com esse grupo de indígena. Todavia, o Estatuto é silente no que diz respeito aos índios já integrados. A minha dúvida, portanto, é: qual o procedimento para contratação dos índios integrados? Existe alguma regulamentação fora do Estatuto do Índio para isso? Eles podem ser contratados pelas vias comuns, sem nenhum tipo de autorização da FUNAI? Outra questão é se ao serem contratados para produzirem algum tipo de material ou conteúdo para uma exposição, por exemplo, como se dá a questão dos direitos autorais. Existe alguma legislação específica para isso? Agradeço. 
**** *n_2580
Informação sobre visita ao Parque Xingu
Bom dia. Gostaria de informações sobre as datas do Kuarup em 2020 e também sobre as opções para participar das mesmas. Sou engenheiro agrônomo, auditor fiscal do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, com interesse nas celebrações. Atenciosamente, Silvio Testaseca.
**** *n_2581
Solicitação de tribo
Boa tarde .Me chamo Cristiane Ramos Paiva .Tenho 43 anos e nasci no Rio de Janeiro.Cresci sabendo que meu avô (da família Pereira de Paiva ) é índio mas não tenho nenhuma informação da tribo dele .Gostaria de  saber se existe alguma forma de saber de qual tribo eu sou gerada? Sou professora e pra mim é muito importante ter essa informação 
**** *n_2582
verificar se as terras anexadas fazem parte de area indigena. Observei no site que nao fazem mas quero confirmação legal
peço urgencia pois minha mae é idosa e cadeirante e reside no local. 
**** *n_2583
verificar se as terras anexadas fazem parte de area indigena. Observei no site que nao fazem mas quero confirmação legal
buscar documento oficial que confirmem as informações solicitadas.  as terras pertencem  a minha mae e ela é cadeirante e idosa
**** *n_2584
Preciso de uma certidão processual do PROCESSO ADMINISTRATIVO N. 26.062/2012 FUNAI/BSB 8620 026062/2006   ASSOCIAÇÃO DOS PRODUTORES RURAIS UNIDOS DE BRASNORTE   APRUB
Preciso de uma certidão de objeto e pé ( ou outro tipo de certidão) que dê o andamento do PROCESSO ADMINISTRATIVO N. 26.062/2012 FUNAI/BSB 8620 026062/2006   ASSOCIAÇÃO DOS PRODUTORES RURAIS UNIDOS DE BRASNORTE   APRUB, a respeito da AMPLIAÇÃO DA TERRA INDIGENA MENKÜ COORD. ANT. ANDREA JAKUBASKO.
**** *n_2585
Cotas faculdade 
Olá, boa tarde! Meu nome é Pedro e gostaria da seguinte informação como faço para comprovar minha origem indígena para poder utilizar no sistema de cotas nas universidades federais ? Tenho conhecimento que a avó do meu pai era indígena e foi retirada da sua tribo abruptamente. É possível eu conseguir algum documento para comprovar minhas origens ?
**** *n_2586
acesso a documentos
Caros (as),   Com base na lei de acesso a informação, solicito todos os documentos preparatórios que resultaram na elaboração e envio do projeto de lei PL 191/2020, enviado pelo Executivo ao Congresso Nacional.   No caso da Funai, solicito que sejam enviados pareceres, notas técnicas, recomendações, memorandos, e quaisquer outros documentos que tenham sido produzidos no âmbito da análise do referido projeto de lei pela Funai e encaminhados a demais órgãos.   Lembro que há extenso precedente no sentido de que os órgãos que armazenam informações, e não apenas aqueles que as produzem, têm a obrigação de fornecer documentos e informações segundo o que preconiza a Lei de Acesso a Informação.   Atenciosamente,  
**** *n_2587
Acesso ao processo de identificação e delimitação da TI Borari de Alter do Chão
Acessar o processo administrativo de identificação e delimitação da TI Borari de Alter do Chão, em Santarém PA. 
**** *n_2588
Pedido de acesso ao Processo 08620.015520/2015 16 (EF 170   Ferrogrão) com visualização integral pelo SEI.
Trabalho na EPL e sou responsável por acompanhar o andamento do processo de licenciamento ambiental do empreendimento EF 170   Ferrogrão, desta forma solicito o acesso ao processo 08620.015520/2015 16 via SEI, com visualização integral, de modo a facilitar a consulta ao licenciamento ambiental do referido empreendimento.
**** *n_2589
Consulta de contratos públicos com determinada empresa
Prezados, bom dia.   Solicito a informação sobre a existência de contratos envolvendo a pessoa jurídica GLOBAL GESTÃO EM SAÚDE S.A., CNPJ sob o nº10.375.666/0001 88, com arquivamento de seus atos constitutivos na Junta Comercial do Estado de São Paulo, NIRE nº 35300436601. 
**** *n_2590
As terras Geripancó da etnia Jeripancó,em Alagoas,são demarcadas? Precisa de autorização da Funai para ingresso com fins de pesquisa? Os Katokkins, em Pariconha, Alagoas  não aparecem nos registros da Funai, isentos dessa autorização da Funai?
 Sobre as terras  dos Jeripankó o site da Funai  informa:  Fase do procedimento regularizada, a modalidade Tradicionalmente Ocupada   Essa situação é diferente de Demarcada?   (Print na tela anexado)  . Como a autorização da Funai só é dada para pesquisa em terras demarcadas, preciso saber com exatidão a situação dos povos junto aos quais pretendo desenvolver minha pesquisa, para saber se preciso ou não fazer a referida solicitação ou, se necessário, referente a quais dos dois povos ou se aos dois.  
**** *n_2591
Ancestralidade indígena 
Boa tarde! Em uma conversa com meu pai,fui informado que tenho descendência indígena, no entanto possuo poucas informações sobre meus ancestrais. como faço para conseguir conhecer esse meu grupo ?
**** *n_2592
dados
Solicito, por favor, respostas às perguntas abaixo. Se o órgão entender que uma parte nao é de sua responsabilidade, por favor responda somente as que for e diga a quem devo direcionar as outras.  1) O número de terras indígenas, informando nome de cada uma delas, tamanho e onde estão localizadas 2) O número de unidades de conservação federais, informando nome de cada um delas, tamanho e onde estão localizadas 3) As regras para criação de gado em terras indígenas, informando se isto é lícito e sob quais regras (favor informar concretamente qual é o documento, lei, decreto ou outra regra institucional que prevê essas situações) 4) As regras para criação de gado em unidades de conservação federais, informando se isto é lícito neste estado e sob quais regras (favor informar concretamente qual é o documento, lei, decreto ou outra regra institucional que prevê essas situações) 5) Solicito, por favor, acesso ao plano de manejo de cada terra indígena e unidade de conservação federal 6) A Anistia Internacional publicou relatório recente (https://www.amnesty.org/en/documents/amr19/1401/2019/pt/) falando sobre a ilegalidade da pecuária em terras indígenas e em unidades de conservação. No caso federal, todas são legais ou há áreas irregulares?
**** *n_2593
Solicita a consulta ao inteiro teor de processos de acompanhamento pela Funai do licenciamento ambiental e execução do PBA da PCH Bocaiuva
No interesse do levantamento de informações para subsidiar análise do objeto do Inquérito Civil 1.20.000.001129/2014 09, que tramita na Procuradoria da República em Mato Grosso, solicito a consulta ao inteiro teor dos processos de acompanhamento e participação da Funai do licenciamento ambiental e estudos de impacto da Pequena Central Hidrelétrica (PCH) Bocaiúva, localizada no rio Cravari, no Estado de Mato Grosso (Processo 08620.000344/2003) e de acompanhamento do Componente Indígena do Plano Básico Ambiental (PBA) da PCH Bocaiuva (Processo 08620.000762/2009 67).
**** *n_2594
Solicitação de renovação de acesso externo para consulta ao SEI
Solicito renovação de acesso externo para consulta aos seguintes processos FUNAI: Processo nº 08620.000771/2003 62 Processo nº 08620.084066/2013 81 Processo nº 08620.002480/2007 32
**** *n_2595
vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11
Solicitamos renovação de vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11
**** *n_2596
Solicitação de acesso ao SEI referente ao processo nº 08620.000293/2009 86 da Usina Hidrelétrica Jirau.   
Solicitação de acesso ao SEI referente ao processo nº 08620.000293/2009 86 da Usina Hidrelétrica Jirau. 
**** *n_2597
Acesso ao processo Nº 08620.002242/2008 16  da UHE Teles Pires no SEI da FUNAI.
Acesso ao processo Nº 08620.002242/2008 16  da UHE Teles Pires no SEI da FUNAI.
**** *n_2598
Solicitação de Acesso à processo SEI
Prezados,   Ao cumprimentá los, venho solicitar nova permissão de acesso externo ao Processo SEI nº 08620.007497/2019 10, que envolve licenciamento ambiental do projeto Mina Guaíba.  Grato, desde já.
**** *n_2599
MAGISTÉRIO INDÍGENA   ENSINO MÉDIO
TRABALHO NA COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO DO ESTADO DE SANTA CATARINA E TEMOS UMA ESCOLA INDÍGENA GUARANI QUE OFERECE O CURSO DE MAGISTÉRIO A NÍVEL DE ENSINO MÉDIO. SOLICITAMOS AUXILIO QUANTO À CONSTRUÇÃO DAS EMENTAS A SEREM TRABALHADAS NOS COMPONENTES CURRICULARES. AGUARDO RETORNO POR E MAIL. OBRIGADA
**** *n_2600
orçamento da FUNAI
desejo obter gráficos sobre o LOA que corresponde ao período de 2016 á 2019, bem como os processos da despesa da fundação que seriam o emprenho, liquidação e pagamento. E também os restos a pagar caso tenham sido efetuados.
**** *n_2601
Vista aos autos n° 08620.052029/2014 95 de demarcação de terras
Vista no processo de demarcação de terras que envolve as matrículas n° 4.703, 6.392, 6.393, 6.394, 6.395, 6.396, 6.397, 4.707 e 4708, todas do Sr. Celso Garcia Cid Neto.
**** *n_2602
Solicitação de Acesso via SEI   Processo 08620.001032/2008 01 
Solicitação de Acesso via SEI   Processo 08620.001032/2008 01   relatívo à UHE Tabajara
**** *n_2603
Solicitação de Acesso via SEI   Processo 08620.000212/2011 62
Solicitação de Acesso via SEI   Processo 08620.000212/2011 62 referente à LT Manaus   Boa Vista
**** *n_2604
Solicitação de Acesso via SEI   Processo 08620.016935/2017 79
Solicitação de Acesso via SEI   Processo 08620.016935/2017 79 da LT Guaíra
**** *n_2605
Solicitação de Acesso via SEI   Processo 08620.022210/2017 10
Solicitação de Acesso via SEI   Processo 08620.022210/2017 10 referente a Linha de Transmissão
**** *n_2606
Referencia bibliográfica da história do Brasil pré Cabral
Gostaria de saber se existe referencial bibliográfico sobre o Brasil antes da chegada dos portugueses, por exemplo: densidade populacional, comércio, línguas locais, costumes, cultura, agricultura e etc. Encontrei um livro  1499, o Brasil antes de Cabral , mas gostaria de saber se há outros.
**** *n_2607
Solicito renovação do acesso aos autos do Processo 08620.084066/2013 81.
Solicito renovação do acesso externo ao Sistema Eletrônico de Informações da Fundação Nacional do Índio para acessar o processo nº 08620.084066/2013 81, relativo ao licenciamento ambiental da dragagem e do derrocamento da Hidrovia do Rio Tocantins no Estado do Pará.
**** *n_2608
Informações sobre a Aldeia Maracanã (RJ)
Solicito informações e acesso aos processos relativos à existência da Aldeia Maracanã, localizada na cidade do Rio de Janeiro, junto ao Estádio Mário Filho, no antigo prédio do SPI. Solicito informações acerca de: 1) se a FUNAI reconhece a existência da comunidade, 2) se a FUNAI oferece assistência permanente aos indígenas ali residentes, 3) se a FUNAI dispõe de estimativa da população indígena ali residente, 4) se houve na FUNAI algum processo sobre a presença de aldeia no local, 5) Acesso aos números e ao inteiro teor dos processos tramitados na FUNAI sobre a presença indígena no antigo prédio do Museu do Índio no Rio de Janeiro (imóvel da Avenida Maracanã, nº 252, Rio de Janeiro/RJ) local nomeado de  Aldeia Maracanã , 5) Acesso ao parecer da FUNAI no processo nº 00046246920134025101 da 8ª Vara Cível Federal do Rio de Janeiro.
**** *n_2609
Acesso à íntegra de processo
Solicito link de acesso à íntegra (pareceres, memoriais, notas, manifestações, etc) dos seguintes autos: a) NUP n. 08620.000848/2020 03, referente a certificação da Fazenda São Sebastião. b) NUP n. 08620.001623/2020 66, referente à correção do vértice da TI Taunay Ipegue que equivocadamente se sobrepõe ao imóvel rural faz. 23 de Março.
**** *n_2610
Solicitação para liberação de acesso ao  Processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62 no SEI.
Bom dia! Solicito a gentileza de liberar meu acesso ao Processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62 no SEI. Obrigada, 
**** *n_2611
Dados Tekoa Yrexakã
Sou estudante de jornalismo da PUC Campinas e estou realizando o meu trabalho de conclusão de curso (TCC) sobre a aldeia Tekoa Yrexakã. Dessa forma, encontrei diversos dados da quantidade de indígenas que habitam na região, mas os dados são muito diferentes.  Gostaria de solicitar o número da quantidade de indígenas que habitam nessa aldeia.  Obrigada!
**** *n_2612
Acesso a processos
Solicito acesso integral aos processos: 08620.001962/2009 37,  08620.014647/2018 61, 08620.009466/2017 31,  08620.013750/2018 93, 08620.013419/2017 92, 08620.012341/2019 51, 08620.001431/2020 50, 08620.001432/2020 02, 08620.001436/2020 82, 08620.001444/2020 29
**** *n_2613
Requerimento sobre a ampliação da TI Xacriabá 
A comunidade De Varzea Grande, vizinha da área invadida pelos Xacriabas em 01/09/2013, tem sido vitima de reiteradas ações da FUNAI, buscando sua conversão em indígenas.  Tem, por todo o tempo em que mantida a invasão na Fazenda São Judas Tadeu, resistido ás ações destinadas à referida conversão, seja através de interditos proibitórios, seja através de mobilização dos comunitários.  Ocorre que ao questionar a FUNAI sobre sua atuação, teve como resposta o Memorando nº 27/2020/CR MGES FUNAI que ratifica que o atendimento através da FUNAI, mesmo aos não indígenas, seria mantido, e que embora não sendo consenso, a comunidade seria indígena.  Assim, considerando que referida declaração se deu contrariamente ao DESPACHO 00105/2020/GAB/PFF/PFE FUNAI/PGF/AGU, de 03 de fevereiro de 2020, e não  sendo referida área demarcada, tendo que seu relatório de ampliação foi aprovado compulsoriamente por ordem judicial, serve esta para solicitar esclarecimentos sobre a declaração prestada. 
**** *n_2614
PAGAMENTO DE INDENIZAÇÕES DAS BENFEITORIAS NA TERRA INDÍGENA CARAMURU PARAGUASSÚ. 
QUANDO SERÁ EFETIVADO NOVO PAGAMENTO DE INDENIZAÇÕES DAS BENFEITORIAS DERIVADAS DAS OCUPAÇÕES DE BOA FÉ NA TERRA INDÍGENA CARAMURU PARAGUASSÚ, LOCALIZADA NOS MUNICÍPIOS DE PAU BRASIL, CAMACAN E ITAJÚ DO COLÔNIA, ESTADO DA BAHIA. 
**** *n_2615
Cópia digital de processos
Solicito cópia digital e informações sobre o andamento do processo de  restrição de uso  e identificação de Índios isolados da Terra Indígena Ituna Itatá, localizada no município de Senador José Porfírio (Pará). Relatórios encaminhados a Coordenação Geral de Índios Isolados e de Recente Contato CGIIRC e nos Processos Funai nº 08620.003064/2010 57 e 08620.017252/2018 10,  Pedido semelhante foi feito por este canal de informação no começo de fevereiro. Então acredito que a resposta que procuro é a mesma que foi encaminhada para o outro solicitante. Isso pode facilitar e agilizar o processo de retorno do meu pedido. Segue o link do pedido LAI que estou mencionando: http://www.consultaesic.cgu.gov.br/busca/dados/Lists/Pedido/Item/displayifs.aspx?List=0c839f31 por cento2D47d7 por cento2D4485 por cento2Dab65 por cento2Dab0cee9cf8fe&ID=838168&Web=88cc5f44 por cento2D8cfe por cento2D4964 por cento2D8ff4 por cento2D376b5ebb3bef
**** *n_2616
Acesso ao Processo n.º08620.001577/2008 17
Vimos solicitar a disponibilização e acesso integral ao processo  n.º 08620.001577/2008 17 que trata do componente indígena do processo de licenciamento ambiental das PCHs Entre Rios, Geologa Lucimar Gomes e Cumbuco
**** *n_2617
TI Batelão
Brasília, 11 de março de 2020. A Comunidade Indígena Kayabi vem, por meio de sua advogada ao final assinada, solicitar acesso ao relatório da vistoria realizada na área da Terra Indígena Batelão, em julho de 2019. A presente solicitação se fundamenta no inciso XXXIII do art. 5º, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal e na Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. Termos em que, Pede deferimento. JULIANA DE PAULA BATISTA OAB/DF n.º 60.748
**** *n_2618
solicitação de  vista processual DE TRES PROCESSOS EM ANDAMENTO NA  FUNAI 08000.032403/2015 14 /////// 08000.032403/2015 14 no SEI//  Processo: 08000.032403/2015 14 no MJDOC
SOLICITO VISTA PROCESSUAL DOS SEGUINTES PROCEDIMENTOS ADMINISTRATIVOS EM CURSO NA FUNAI:  08000.032403/2015 14 /////// 08000.032403/2015 14 no SEI//  Processo: 08000.032403/2015 14 no MJDOC
**** *n_2619
Acesso ao Protocolo nº 08620008919201974 (Pedido de Revisão)
Prezada(o), boa tarde. Conforme instruções obtidas junto à Servidora Eskarleti, gostaria, por gentileza, de ter acesso aos autos eletrônicos decorrentes do Protocolo nº 08620008919201974, Pedido de Revisão formulado pela BR Arbo Florestal, o qual já foi anteriormente concedido, entretanto expirou em 12/03/2020. Em tempo, considerando que está sendo necessário o requerimento de modo sistemático o acesso aos autos, peço, por gentileza, que seja verificada a possibilidade de concessão de vistas por um tempo superior aos prazos que tem sido concedido. Aguardo por uma posição e agradeço desde o momento pela atenção.
**** *n_2620
Acesso a processo.
Gostaria de ter acesso à íntegra do processo n°08620.001739/2006 47.   Aguardo resposta.
**** *n_2621
Vista processual ao processo SEI FUNAI 00409.063276/2020 68
Solicitamos vista processual ao processo SEI FUNAI 00409.063276/2020 68, de interesse das comunidades representadas por esta CGY, por meio do acesso a link de usuário externo.
**** *n_2622
Solicitação de acesso externo ao processo Funai 08744.000028/2019 73
Cumprimentando o, sirvo do presente para requer acesso externo ao processo Funai 08744.000028/2019 73.  att.  
**** *n_2623
Programa Básico Ambiental Componente Indígena das UHE s São Manoel e Teles Pires
Solicito o último relatório consolidado do Programa Básico Ambiental do Componente Indígena das UHE s São Manoel e Teles Pires.
**** *n_2624
Renovação de Vistas processuais
Solicitamos renovação de vista processual, por meio de acesso externo no SEI, sem prazo de expiração, dos processos relacionados em lista anexa, de interesse das comunidades representadas por esta CGY.
**** *n_2625
SOLICITAÇÃO DE ACESSO INTEGRAL AO PROCESSO Nº 08198.008378/2020 55
Solicito acesso integral as manifestações e andamentos do processo numero 08198.008378/2020 55, registrado por mim no sistema e ouv , trata se de reclamação e pedido de urgência e averiguação da ouvidoria do descaso e falta de vontade de agir na correção de um erro cometido na pensão que recebo da Funai, e cuja solicitação de correção tramita em dois processos registrados desde os meses de outubro e novembro de 2019, sem que exista as conclusões e correções dos citados erros  comprovados, inclusive por mim, visto que não conseguia o respeito ao que eu afirmava, tendo sido necessário que  eu mesma fosse a responsável por comprovar aos servidores de forma inequívoca para conseguir que os mesmos entendessem que eu não estava blefando, porém mesmo assim existe grande má vontade no andamento urgente que o caso requer. Portanto solicito o acesso irrestrito por seu a principal e unica interessada nos tramites e definições decorrentes da reclamação e pedido de urgencia na conclusão dos processos motivo da abertura desta reclamação na ouvidoria, conforme numero citado acima.
**** *n_2626
Gostaria de saber o número de ONGs no Brasil (inclusive estrangeiras) relacionadas a questões indígenas .
Gostaria de saber o número de ONGs no Brasil (inclusive estrangeiras) relacionadas a questões indígenas .
**** *n_2627
Gostaria de saber o número de ONGs no Brasil (inclusive estrangeiras) relacionadas a questões indígenas .
Gostaria de saber o número de ONGs no Brasil (inclusive estrangeiras) relacionadas a questões indígenas .
**** *n_2628
Só queria saber se as fotos dos índios na galeria da página, são royaties free, se posso usar em algum material de apoio ao indígena
Só queria saber se as fotos dos índios na galeria da página, são royaties free, se posso usar em algum material de apoio ao indígena
**** *n_2629
termo de compromisso e cooperação Funai/Raízen   2012
Prezados, solicito cópia do termo de compromisso e cooperação Funai/Raízen Caarapó  assinado em 2012. Grata 
**** *n_2630
Solicito informações sobre andamento do processo de identificação e delimitação das Terras Indígenas Caru, Alto Turiaçu e Awá guajá, no município de São João do Caru, Maranhão
Solicito informações sobre andamento do processo de identificação e delimitação das Terras Indígenas Caru e alto Turiaçu no município de São João do Caru, Maranhão Bem como todo o processo identificação e delimitação da Terra Indígena Awá  Guajá. 
**** *n_2631
vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11
Solicitamos renovação de vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11
**** *n_2632
Acesso a processo
08620.007877/2013 69
**** *n_2633
Tabela com situação das terras indígenas
Olá!  Gostaria de uma tabela atualizada de todas as terras indígenas e situação do processo demarcatório. Já tive acesso anteriormente a uma tabela que constava o nome da terra indígena, povo, UF município, superfície (hectares), situação portaria de constituição do GT de identificação, delimitada (despacho), declarada (portaria), homologada (decreto).  Obrigado!
**** *n_2634
Processo:  nº 08620.054418/2012 93    LTs 230 kV Tucuruí Marabá Imperatriz  Presidente Dutra (C1 e C2), que interceptam as Terras Indígenas Canabrava, Krikati e Mãe Maria.
Acesso ao Processo:  nº 08620.054418/2012 93    LTs 230 kV Tucuruí Marabá Imperatriz  Presidente Dutra (C1 e C2), que interceptam as Terras Indígenas Canabrava, Krikati e Mãe Maria.
**** *n_2635
Processo nº 08620.000212/2011 62   LT 500kv Manaus   Boa Vista
Acesso ao processo nº 08620.000212/2011 62   LT 500kv Manaus   Boa Vista
**** *n_2636
vista processual ao processo no 08620.007497/2019 10
Solicitamos vista processual do processo no 08620.007497/2019 10, de interesse das comunidades representadas por essa CGY.
**** *n_2637
ACESSO A PROCESSO
Boa Tarde ,Solicito acesso aos processos  08620.002071/2010 31 e 08620.013825/2018 36 no SEI da FUNAI com acesso ilimitado de prazo. 
**** *n_2638
gestão de riscos
Olá,  Gostaria de saber o (1) nome, (2) email, (3) setor e (4) telefone do responsável pela implantação da gestão de riscos e controles internos na instituição (ou AECI   Assessor Especial de Controle Interno), de acordo com a IN conjunta CGU/MP 01/2016.  Grata,
**** *n_2639
Processo Administrativo Licenciamento Ambiental CGH Curiúva I e II
Acesso a processo administrativo referente ao licenciamento ambiental das CGHs Curiúva I e II, com possíveis impactos na TI Tibagy/Mococa, no estado do Paraná.
**** *n_2640
Solicita se informações sobre o processo de número 08620.011034/2019 52. Esse pedido de solicitação e para o oficio resposta 
acompanhar a resposta do oficio de Consulta quanto a existência de Terras Indígenas Processo Licenciamento CGH Gleba Nova Fronteiras
**** *n_2641
Medidas para enfrentamento ao Corona Vírus   COVID 19
Quais as medidas adotadas pela Fundação Nacional do Índio para proteger os direitos dos povos indígenas no que se refere à pandemia do Corona Vírus COVID 19? Quais as medidas e orientações adotadas pela Funai, no enfrentamento à pandemia de Corona Vírus, quanto à atuação das Coordenações Regionais e Coordenações Técnicas Locais, que lidam diretamente com atendimento ao público, que têm contato direto com indígenas? 
**** *n_2642
vista processual ao processo CGLIC no 08122.000039/2020 12
Solicitamos vista processual ao processo CGLIC no 08122.000039/2020 12, de interesse das comunidades representadas por esta CGY.
**** *n_2643
Vista processual ao processo CGLIC no 08128.000168/2018 28
Solicitamos vista processual ao processo CGLIC no 08128.000168/2018 28, de interesse das comunidades representadas por esta CGY.
**** *n_2644
processo administrativo no 56972/2014
Bom Dia, venho através deste solicitar cópias integrais do processo administrativo no 56972/2014, que se faz referencia na sentença que acompanha em anexo.   Fico no aguardo
**** *n_2645
Gostaria de saber o andamento de processo de desapropriação
Autos nº: 08622.0006/1998 Autos nº: 08620.016765/2018 11 PANARÁ   No dia 27.11.2019   Falei através de telefone e fui informada que os autos encontravam se na CPAB para apresentar parecer técnico das benfeitorias, o relatório ainda não foi apresentado e bem possível que não sera apresentado em 2019, gostaria de saber se agora já há alguma alteração ou atualização no processo, sou advogada de CELSO ANTONIO DAMBROS, juntamos procuração aos autos no final de 2018. Nosso interesse é saber a previsão de pagamento da desapropriação. 
**** *n_2646
Acesso externo aos autos do processo nº 08620.084066/2013 81
Solicito renovação do acesso externo ao Sistema Eletrônico de Informações da Fundação Nacional do Índio para acessar o processo nº 08620.084066/2013 81, relativo ao licenciamento ambiental da dragagem e do derrocamento da Hidrovia do Rio Tocantins no Estado do Pará.
**** *n_2647
Acesso ao Processo Funai SEI 08620.064.127/2014 75, que trata da elaboração do Estudo do Componente Indígena (ECI) PCH SAC 014
MAPPA Engenharia e Consultoria Ltda, empresa responsável pela elaboração do Estudo do Componente Indígena   ECI da PCH SAC 014 (MT), com objetivo de acompanhar o andamento do  Processo nº 08620.064.127/2014 75, que tramita na DPDS/CGLIC, solicita acesso ao referido processo. Antecipadamente, agradeço, Ademar TAKEO Matsunaga.
**** *n_2648
Terra Indígena Batelão
Brasília, 19 de março de 2020.  A Comunidade Indígena Kayabi vem, por meio de sua advogada ao final assinada, solicitar acesso ao relatório da vistoria de monitoramento realizada na área da Terra Indígena Batelão, no período de 2 a 5 de junho de 2019. Essa ação envolveu a CTL de Juara e a CTL de Aripuanã. A presente solicitação se fundamenta no inciso XXXIII do art. 5º, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal e na Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011.  Termos em que, Pede deferimento.   JULIANA DE PAULA BATISTA OAB/DF n.º 60.748
**** *n_2649
Concurso público
 O Ministério Público Federal (MPF) ajuizou uma ação civil pública na Justiça Federal para que a Fundação realize um novo concurso público para provimento de todas as vagas existentes no quadro de servidores do órgão. A ação também pede que o órgão nomeie e dê posse a todos os candidatos aprovados no último concurso, até esgotar o número de vagas existentes.  Essa informação confere?   Há outros novos detalhes de concurso público para a Funai que possam ser divulgados?   
**** *n_2650
Cópia do procedimento administrativo de demarcação da T.I Limão Verde, Terena, Aquidauana, MS.
Solicito cópia integral do  procedimento administrativo de demarcação da T.I Limão Verde, do Povo Terena, Localizada em Aquidauana/MS.
**** *n_2651
Conteudo para novo site Beautifulbrazil
Ref: Novo site Beautifulbrazil   Negócios, turismo, fauna, flora, meio ambiente, esportes, artes, moda, eventos   Prezados Senhores,   Estamos reestruturando nossa empresa e a nova versão (anexo) de nosso site www.beautifulbrazil.com.br deve ser lançada início de Abril. Assim sendo, viemos por meio desta solicitar autorização para uso (compilação) de conteúdo de suas redes sociais (site, face, instagram, fotos, videos, etc) para fins de divulgação da cultura brasileira em nosso novo site.    O novo site será um portal de negócios em âmbito nacional e internacional, com importação e exportação, e commerce, franquia, loja física, assessoria comercial, parcerias internacionais, revista impressa, etc. Também irá promover o turismo, eco turismo, gastronomia, hotelaria, serviços afins, e irá incluir os parques nacionais, institutos de preservação ambiental, projetos de biologia, grupos de trekking e seus eventos, grupos de bike, motociclismo, offroad, atividades náuticas, escolas de mergulho, grupos de balonismo, voo livre, paraquedismo, etc.  Além disso vamos incluir as diversas formas de arte, artistas plásticos e suas obras, escultores, artesãos, músicos, escritores, museus, eventos culturais, e assim promover a cultura Brasileira e que tenha afinidade com a marca Beautifulbrazil.    A Beautifulbrazil recém tornou se marca registrada e estamos começando a desenvolver parcerias para produzir produtos têxteis, vestuário, moda praia, fashionwear, linha fistness, linha pet, calçados, produtos de couro, cosméticos, perfumaria, porcelana, porcelanato, móveis e decoração, etc. todos com estampas bem brasileiras que retratem nossos costumes, cultura, origens, fauna, flora, etnias indígenas, locais turísticos, tudo que existe de bonito nesse país.   O novo site será um ambiente onde as pessoas poderão se encontrar para trocar informações, fazermos negócios, e sobretudo promover as belezas de nosso pais em âmbito internacional.   Sds   Ronaldo de Arrazão Diretor
**** *n_2652
processo licenciamento do Sistema de Reforço Eletroenergético à Ilha de Santa Catarina
solicito acesso à integra do processo licenciamento do Sistema de Reforço Eletroenergético à Ilha de Santa Catarina
**** *n_2653
Solicitação de  acesso ao Processo n° 08620.153033/2015 51 no SEI FUNAI,
Boa tarde! Por gentileza, solicito novo acesso ao Processo n° 08620.153033/2015 51 no SEI FUNAI, ao qual já sou cadastrado para acompanhamento do mesmo a partir de outubro de 2019. Grato!
**** *n_2654
Vista processual ao processo CGID no 08620.010333/2015 46
Solicitamos vista processual ao processo CGID no 08620.010333/2015 46, de interesse das comunidades representadas pela CGY.
**** *n_2655
Receber noticias e releases atualizadas.
Como jornalista formada, sou responsável por transmitir informação relevante e para isto contribuo socialmente com a criação de conteúdos diversos. Para isto gostaria de receber notícias da categoria, como releases periódicos. Grata.
**** *n_2656
Acesso ao Protocolo nº 08620008919201974 (Pedido de Revisão)
Prezada(o), boa tarde. Conforme instruções obtidas junto à Servidora Eskarleti, gostaria, por gentileza, de ter acesso aos autos eletrônicos decorrentes do Protocolo nº 08620008919201974, Pedido de Revisão formulado pela BR Arbo Florestal, o qual já foi anteriormente concedido, entretanto irá expirar em 26/03/2020. Em tempo, considerando que está sendo necessário o requerimento de modo sistemático o acesso aos autos, peço, por gentileza, que seja verificada a possibilidade de concessão de vistas por um tempo superior aos prazos que tem sido concedidos. Aguardo por uma posição e agradeço desde o momento pela atenção.
**** *n_2657
Vista processual ao processo 08620.009856/2018 92
Solicita se por meio do acesso externo do SEI, vista processual ao processo 08620.009856/2018 92, de interesse das comunidades representadas por esta CGY.
**** *n_2658
ÁREA INDÍGENA 
UMA CERTIDÃO ATESTANDO SE O IMÓVEL DE MATRICULA ANEXA ESTA OU NÃO EM ÁREA INDÍGENA. 
**** *n_2659
Solicitação de Vistas aos Processos
Solicitamos, por gentileza, vistas aos processos abaixo listados para acesso do Sr. João Braga, e mail: jbragaf@cymibr.com:   •         08620.154533/2015 18 •         08620.054246/2015 09 •         08620.018775/2017 01 •         08620.019375/2017 12 
**** *n_2660
Análise Sigef
Boa tarde,  Gostaria de saber como proceder quando a Funai não analisa um requerimento protocolado do Sigef. Estou precisando certificar uma área rural e o processo esta parado há mais de ano pela inércia da Funai. Alguma orientação? 
**** *n_2661
processo licenciamento ferrovia Norte Sul   VALEC
solicito acesso processo de licenciamento completo da ferrovia Norte Sul   VALEC no que se refere ao Componente Indígena   TI Apinajé
**** *n_2662
Solicitação Vistas Processuais CGID 08620.065716/2012 17
Solicitamos vistas processuais do processo 08620.065716/2012 17, de interesse dessa comissão.
**** *n_2663
Posicionamento da CGIIRC quanto à entrada de missionários em terras indígenas
Qual o posicionamento da coordenação geral de índios isolados e de recente contato quanto à entrada de missionários em terras indígenas, a qualquer tempo, ou seja, mesmo antes ou após a existência da quarentena da pandemia de covid 19?
**** *n_2664
vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11
Solicitamos renovação de vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11
**** *n_2665
Acesso externo ao processo nº 08620.047402/2012 24
Solicito acesso externo (vista processual) ao processo nº 08620.047402/2012 24.
**** *n_2666
Informações detalhadas sobre os parâmetros e procedimentos de identificação e delimitação de terras indígenas entre os anos de 1910 e 1996
Olá,  Estou fazendo um levantamento sobre os parâmetros e procedimentos de estado para o processo de identificação e delimitação de terras indígenas desde a fundação do Serviço de Proteção aos Índios (SPI) até a publicação do Decreto 1775/96 e da Portaria MJ 14/96.   Desde já agradeço.  Atenciosamente,  Marcos
**** *n_2667
acesso a 6 processos de demarcação de terras indígenas
Prezad@s,  Meu nome é Leonardo Barros Soares, sou professor do Programa de Pós Graduação em Ciência Política da Universidade Federal do Pará.Estou conduzindo um projeto de pesquisa com o intuito de entender de forma mais aprofundada os fatores institucionais envolvidos nas demarcações de terras indígenas no país.  Tenho interesse na consulta  aos processos das seguintes TIs:   Jurubaxi téa Coatá Laranjal Nambiquara Kaxuyana Tunayana Munduruku Waimiri Atroari  Gostaria que me fossem enviados os processos de forma digital, caso estejam nesse formato, ou me orientassem quanto a consulta física dos mesmos na sede da FUNAI, em caso negativo.  Certo da celeridade no atendimento do pedido,  atenciosamente,
**** *n_2668
Acesso à informações sobre áreas indígenas
Prezados, Trata se de pedido de disponibilização integral do processo administrativo nº 08620.005932/2019 71, haja vista que as informações nele consolidadas tem caráter de interesse público, sendo importantes na formulação de políticas públicas relacionadas à demarcação de áreas indígenas. Nota se que, após emissão de ofício desta Fundação à Agência Nacional do Petróleo, há também interações com o Ministério Público no âmbito do mesmo processo. Sendo assim, para além da solicitação integral do processo, relaciono abaixo os arquivos listados cuja publicidade é solicitada:  1.  Ofício 104/2020/5º OFÍCIO/PR/AM (SEI 2004388), datado de 09/03/2020 2.  Memorando nº 54/2020/COEP/CGLIC/DPDS FUNAI(SEI 2023437), datado de 19/03/2020 3.  Despacho ASSTEC DPT (SEI 2033344), datado de 19/03/2020 4.  Ofício Presidência 545 protocolado no MPF sob o n. PR AM 00014005/2020.
**** *n_2669
Solicitação prorrogação de acesso ao  Processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62 no SEI.
Prezados, bom dia! Solicito a prorrogação do meu acesso ao Processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62 no SEI, que se encerrará em 02/04/2020. Obrigada, Eliana Souza
**** *n_2670
Solicitação Acesso Externo Processos BR 242/BR 163/BR 230/EF 354/EF 170
Prezados Coordenação Geral de Licenciamento Ambiental FUNAI  Solicitamos, para fins de atualização de informações da plataforma de monitoramento Xingu+, acesso externo pelo período mais extenso possível aos processos de licenciamento ambiental das seguintes obras:  BR 163   08620.1359/00 e 08620.0089/09 BR 242   08620.002443/09 EF 354   08620.001751/09 BR 230   08620.000180/06 EF 170   08620.0015520/2015 16  Atenciosamente,  Instituto Socioambiental
**** *n_2671
Acesso externo ao Processo nº 08620.084296/2012 60 no SEI FUNAI. 
Solicito, por gentileza, o acesso externo ao Processo nº 08620.084296/2012 60 no SEI FUNAI, referente ao ECI da UHE Castanheira.
**** *n_2672
Acesso externo ao Processo nº 08620.047402/2012 24 no SEI FUNAI
Solicito, por gentileza, o acesso externo ao Processo nº 08620.047402/2012 24 no SEI FUNAI, referente ao ECI da UHE Bem Querer.
**** *n_2673
Acesso ao processo: nº 08620.054418/2012 93   LTs 230 kV Tucuruí Marabá Imperatriz  Presidente Dutra (C1 e C2),
Acesso ao processo: nº 08620.054418/2012 93   LTs 230 kV Tucuruí Marabá Imperatriz  Presidente Dutra (C1 e C2),
**** *n_2674
Vista processual ao processo CGLIC no 00409.063276/2020 68
Solicitamos vista processual do processo  CGLIC no 00409.063276/2020 68, de interesse das comunidades representadas por esta CGY.
**** *n_2675
Vista processual ao processo CGLIC no 08122.000795/2019 08
Solicitamos vista processual ao processo CGLIC no 08122.000795/2019 08, de interesse das comunidades representadas por esta CGY.
**** *n_2676
Laudos antropólogicos apresentados como contestação de demarcação de terras
Solicito acesso a íntegra ou cópias em PDF de laudos antropólogicos apresentados durante a etapa contestatória do processo administrativo de demarcação de terras indígenas desde 1988.
**** *n_2677
Solicitação de vistas ao Processo nº 08620.001702/2000 23 referente a UHE Cana Brava.
Acompanhamento do processo da UHE Cana Brava. Email de contato: andreia.szortyka@engie.com
**** *n_2678
acompanhamento do Processo 08620.009790/2019 11. 
Caio Roque de Toledo, representante da Interessada Mineração Irajá
**** *n_2679
Solicitação de acesso externo ao processo n.º 08782.000004/2019 68
Cumprimentando o, sirvo do presente expediente para requer acesso externo ao processo 08782.000004/2019 68. 
**** *n_2680
Solicitação de Vistas aos Processos
Prezados Senhores,  Solicitamos, por gentileza, vistas aos processos abaixo.  08620.018760/2017 34 08620.054246/2015 09 08620.154541/2015 66  Grato,  João Batista Braga Filho Gerente de Meio Ambiente e mail: jbragaf@cymibr.com 
**** *n_2681
Acesso ao processo nº 08620.000212/2011 62   LT 500kv Manaus   Boa Vista
Processo nº 08620.000212/2011 62   LT 500kv Manaus   Boa Vista
**** *n_2682
orçamento da FUNAI
dotação inicial, dotação final, empenho, liquidação e pagamento da FUNAI por meio do programa orçamentario 2065   proteção e promoção dos direitos dos povos indígenas no ano de 2019.  destacar a ação orçamentaria 2150   gestão ambiental e etnodesenvolvimento, pois o valor pago(realizado) consta dois valores diferentes no portal da transparencia. 
**** *n_2683
Inércia Funai
Prezados, Venho por meio desta manifestar minha situação e requerer providências. O meu caso deve ser o mesmo de dezenas de pessoas. Comprei uma área rural no Município de Apiacás MT, que não tem Georreferenciamento. Por este motivo ainda não pude registrar minha escritura de compra e venda. Contratei um Eng. Florestal para fazer o Geo, certificar e então registrar a escritura. Para certificar o GEO, o precedimento é via sistema SIGEF no Incra, porém quando lançamos no sistema Sigef as coordenadas, consta sobreposição com duas áreas, como segue: Parque Nacional do Juruena e Terra Indígena Apiaká do Pontal e Isolados Sendo o Parque Nacional do Juruena de competencia do ICMBIO, o requerimento de certificação segue para o ICMBIO, onde este já analisou e DEFERIU a certificação. Sendo a Terra Indígena de competencia da FUNAI, o requerimento tbm seguiu pra lá, porém nunca respondem ao requerimento. Mesmo a Terra Indígena ainda não estar homologada, consta na base de dados do Sigef, ocasinando muito prejuizo aos proprietários que quererm regularizar suas áreas com o devido georreferenciamento. Os meus processos já tem mais de ano protocolado e ainda não repondido pela Funai, nem mesmo respondem se opondo a certificação, o que seria um absurdo, pois mesmo que um dia a área for homologada como TI, o proprietário tem direito de certificar sua propriedade. Gostaria de sugerir que excluam do Sistema Sigef as áreas indígenas que não estão homologadas, assim destrava muito processo. No meu caso, gostaria de saber o que devo fazer para certificar minha propriedade, pois mesmo não podendo desenvolver atividade nela, eu tenho interesse em regularizar no meu nome e talvez até participar de processo de compensação ambiental seguindo as diretrizes do ICMBIO.  Enviei este mesmo assunto via este sistema para a Funai, mas também não respondem.  Obrigado.
**** *n_2684
dados
Prezados, no protocolo 08850000950202097 (em anexo) foram solicitadas informações referentes aos conjuntos de dados abertos disponibilizados e descontinuados pela Funai nos últimos 3 anos. Ao invés de responder com as informações solicitadas, o órgão limitou se a responder que  não possui Plano de Dados Abertos . Ressaltamos que, mesmo estando em desacordo com a Política de Dados Abertos do Poder Executivo federal, o órgão está sujeito ao disposto no art.  5º da LAI prevê que:  É dever do Estado garantir o direito de acesso à informação, que será franqueada, mediante procedimentos objetivos e ágeis, de forma transparente, clara e em linguagem de fácil compreensão . Ressalte se ainda que o pedido tem escopo delimitado claramente, sendo inclusive respondido por diversos outros órgãos federais que receberam requerimento idêntico. Sendo assim, reiteramos as informações requeridas, como prevê a LAI, conforme as questões a seguir:  1   Quantas bases de dados e documentos abertos o órgão possui para consulta? Quais são? Quantas e quais dessas bases são disponibilizadas em transparência ativa e quantas em passiva? 2   Quantas bases de dados e documentos foram abertas por esta pasta, seus órgãos internos e /ou antigos ministérios e/ou secretarias hoje aqui abrigados, nos últimos 3 anos? Favor informar, ano a ano, quantas e quais foram abertas. 3   Essas bases de dados são atualizadas de quanto em quanto tempo? Favor informar, por base de dados, a data da última atualização. 4   Quantas bases de dados e documentos foram fechadas ou retiradas do ar nos últimos 3 anos? Quais são? Por quais motivos, de fato e de direito, elas foram retiradas do ar? 5   Quantas bases de dados e documentos deixaram de ser atualizadas nos últimos 3 anos? Quais são? Por quais motivos, de fato e de direito, elas deixaram de ser atualizadas?
**** *n_2685
Solicitação de vistas ao processo de nº 08620011395201907
Prezados, boa tarde.  Solicito vistas ao processo de nº 08620.011395/2019 07, em nome de Telemar Norte Leste S.A. 
**** *n_2686
Solicitação de acesso ao SEI referente ao processo nº 08620.000293/2009 86 da Usina Hidrelétrica Jirau.  
Em acompanhamento as ações realizadas no âmbito do Programa  de Apoio às Comunidades Indígenas da Usina Hidrelétrica Jirau, gostaríamos de solicitar vista integral do processo nº 08620.000293/2009 86 via SEI. Se possível com prazo superior aos 10 dias, tendo em vista que as ações de acompanhamento perdurarão até conclusão de todas as atividades previstas no âmbito do Programa a ser implemento pelo empreendimento.
**** *n_2687
Solicitação de Vistas ao Processo nº 08620.002908/2020 14
Prezados Senhores,  Solicitamos, por gentileza, vista ao Processo nº 08620.002908/2020 14.  Desde já, agradecemos pela atenção e estamos à disposição.  At., João Braga Gerente de Meio Ambiente
**** *n_2688
Dúvida sobre delimitação de terras indigenas
Prezados Pesquisei nos materiais disponíveis no site, mas alguns não estão carregando. Gostaria de saber se a delimitação das áreas é feita com gps em campo e dados de sensoriamento e qual escala está o mapa em shp disponível no site. Também gostaria de saber qual o buffer exigido para terras no Mato GRosso, em relação a obras, como pch, etc. Grato
**** *n_2689
Acesso externo aos autos do processo nº 08620.084066/2013 81.
Solicito a 8ª renovação do acesso externo ao Sistema Eletrônico de Informações da Fundação Nacional do Índio para acessar o processo nº 08620.084066/2013 81, relativo ao licenciamento ambiental da dragagem e do derrocamento da Hidrovia do Rio Tocantins no Estado do Pará.
**** *n_2690
SEI
Prezados    Gostaria de ter acesso aos documentos da Funai no Sistema Eletrônico de Informações com a palavra  missionário  ou  missionários  no campo assunto ou especificação/descrição de janeiro de 2019 até hoje.
**** *n_2691
Acesso a processos   Sistema SEI
Por gentileza, solicito acesso aos processos abaixo.   Solicito acesso ao processo da PCH JUI 117. Processo nº: 08620.072640/2013 59   E ao processo Complexo Rio das Mortes, Processo nº08620.001577/2008.    Processo nº: 08755.002760/2019 59 CGH Água Quente                                                    Acesso para: Fernanda Tomasini Dimer Email: fernanda.tomasini@bomfuturo.com.br
**** *n_2692
como posso fazer a minha certidão de atividade ruaral?estou precisando para meu auxilio maternidade
sou indigena, filha do zupirre francisco madija kulina etinia madija kulina. como posso realizar minha certidao ou declaração de atividade rural?
**** *n_2693
Solicitação de Vistas a Processos
Prezados Senhores, Boa tarde!  Informo que já possuo cadastro de usuário externo no SEI da Funai. Sendo assim, gostaria de solicitar, por gentileza, que os processos abaixo listados sejam incluídos no meu cadastro para que eu possa ter acesso com login e senha.  Processo nº 08620.154533/2015 18 Processo nº 08620.018775/2017 01 Processo nº 08620.019375/2017 12  Processo nº 08620.002908/2020 14 Processo nº 08620.154541/2015 66  Processo nº 08620.018760/2017 34   Desde já agradecemos pela atenção e estou à disposição para qualquer dúvida ou informação.  At., João Braga Gerente de Meio Ambiente do Grupo Cymi
**** *n_2694
Acesso Externo ao procedimento nº. 08620.011515/2017 04 (SEI/Funai)
Solicitamos vista processual ao procedimento SEI/Funai nº. 08620.011515/2017 04, de interesse de comunidade representada por esta CGY. 
**** *n_2695
08122.000795/2019 08
Solicitamos vista processual ao processo SEI/Funai de nº. 08122.000795/2019 08, de interesse de comunidade representada por esta CGY.
**** *n_2696
Acesso externo ao Processo nº 08620.019136/2012 40   Belo Sun
Prezados, Vimos solicitar acesso externo ao Processo nº 08620.019136/2012 40   Belo Sun no email carolinareis@socioambiental.org. Att.,
**** *n_2697
Violação do 2º Concurso de Remoção Interna (CIR)
Por meio do Boletim Interno da Funai de 05/04/2019 em edição extra, Processo Sei nº 08620.001623/2019 22 foi iniciado o 2º Concurso de Remoção Interna (CIR) da Funai. Link de acesso: http://www.funai.gov.br/arquivos/conteudo/cogedi/pdf/Boletim por cento20de por cento20Servicos/2019/Boletim por cento20  por cento20Edicao por cento20Extra por cento20de por cento20 por cento2005.04.2019.pdf Dentre as várias regras do certame, observe se a do item  6.1 O servidor removido permanecerá obrigatoriamente na nova Unidade de lotação por, pelo menos, 2 (dois) anos, salvo disposição contrária.  Ou seja, o servidor deve ficar 02 (dois) anos na unidade de lotação caso lograsse êxito no CIR. Diante dessa cláusula, após as fases de resultados preliminares, muitos candidatos formalizaram o pedido de desistência de participação do CIR, tendo em vista que isso congelaria a mobilidade para assumir funções gratificas ou comissionadas em locais distintos da unidade de lotação a qual fossem removidos. Não obstante, tal regra foi flagrantemente descumprida, ferindo diversos princípios constitucionais e administrativos, dentre eles o da legalidade, isonomia, transparência, boa fé, devido processo legal e outros.  A sequência ocorrida foi: PORTARIA Nº 275/PRES, de 17/02/2020, do boletim interno de 19/03/2020: portaria de efetivação da remoção por conta do CIR da sra. JULIANA DA COSTA AMORIM, que ocorreu bem depois da portaria da mesma Fundação efetivando as remoções de todos os foram contemplados pelo CIR. Link: http://www.funai.gov.br/arquivos/conteudo/cogedi/pdf/Boletim por cento20de por cento20Servicos/2020/Boletim por cento20n por cento2053 por cento20de por cento2019.03.2020.pdf  PORTARIA Nº 276, DE 17/02/2020: Exonerar JULIANA DA COSTA AMORIM, matrícula nº 3005968, do cargo em comissão de Chefe da Divisão Técnica, DAS 101.2, da Coordenação Regional do Alto Solimões AM. ? http://www.in.gov.br/web/dou/ /portaria n 276 de 17 de fevereiro de 2020 248811279  RESTANTE DA SOLICITAÇÃO NO ARQUIVO ANEXADO.
**** *n_2698
Acesso Externo ao Processo nº 08620.005932/2019 71
Solicito acesso externo (vista processual) ao processo nº 08620.005932/2019 71.
**** *n_2699
Solicitação de acesso a processos 
Solicitamos acesso aos seguintes processos:    08620.002779/2020 64    8620.018565/2017 12    08027.000909/2019 90  Gratos.
**** *n_2700
Acesso ao Protocolo nº 08620008919201974 (Pedido de Revisão)
Prezada(o), boa tarde. Conforme instruções obtidas junto à Servidora Eskarleti, gostaria, por gentileza, de ter acesso aos autos eletrônicos decorrentes do Protocolo nº 08620008919201974, Pedido de Revisão formulado pela BR Arbo Florestal, o qual já foi anteriormente concedido, entretanto irá expirar em 11/04/2020. Em tempo, considerando que está sendo necessário o requerimento de modo sistemático o acesso aos autos, peço, por gentileza, que seja verificada a possibilidade de concessão de vistas por um tempo superior aos prazos que tem sido concedidos. Aguardo por uma posição e agradeço desde o momento pela atenção.
**** *n_2701
Processos de licenciamento de obras
Solicito o acesso aos processos completos de licenciamento das obras que afetam as comunidades indígenas Mbya Guarani no Litoral Paranaense em São Francisco do Sul
**** *n_2702
Relatório PBA Componente Indígena UHE São Manoel   Projeto Quelônios 
Solicito gentilmente o relatório consolidado e os relatórios executivos detalhados dos Projetos de Quelônios vinculados ao Plano Básico Ambiental   Componente Indígena da UHE São Manoel, a saber, o Projeto Ambiental de Manejo e Conservação de Quelônios e o Programa de Monitoramento de Quelônios e seus hábitats reprodutivos. Ressalto a demanda do relatório consolidado (até dezembro de 2019) e os relatórios executivos detalhados (2018 e 2019) dos referidos projetos/programas.  Grata desde já.  
**** *n_2703
Solicitação de acesso ao processo administrativo nº 08620.002839/1998 20
Solicitação de acesso ao processo administrativo nº 08620.002839/1998 20, referente ao licenciamento ambiental do empreendimento minerário Projeto Salobo da empresa Vale S/A. O solicitante é representante do escritório de advocacia que presta serviço para os indígenas da TI Xikrin do Catete.
**** *n_2704
Verificar o andamento do Processo 08620.003090/2020 57
Acompanhar o andamento do Processo nº 08620.003090/2020 57, que trata da expedição do Termo de Referência para elaboração do Estudo do Componente Indígena (ECI), referente ao Projeto de Implantação da Pequena Central Hidrelétrica (PCH) Guaporé 02, (MT)
**** *n_2705
documentos SEI
Gostaria de acessar a integralidade dos documentos referentes ao processos e documentos registrados pelos seguintes números no Sistema Eletrônico de Informação da Funai: 00482.005710/2020 11 08620.002826/2020 70 08620.002825/2020 25 08001.001101/2020 51 00428.000831/2020 12 00734.000681/2020 83 08084.001016/2020 11 08759.000098/2020 04 08850.000732/2020 52 00424.007882/2020 13 08000.004910/2020 25 08084.001016/2020 11 00734.002844/2018 48 08198.023261/2019 68 08767.000362/2018 88 08620.009498/2019 07 08767.000362/2018 88 08620.089245/2015 77 08620.009498/2019 07 00464.047233/2019 37 08620.005739/2018 50 08744.000198/2019 58 08620.000349/2019 74 08767.000184/2019 76 08620.007894/2018 19 08620.004481/2018 74 08763.000248/2019 79 08620.001607.2000 20 08620.011329/2018 48 08620.002535/2002 08 08620.014350/2018 03 08620.014722/2018 93 08620.014350/2018 03 08767.000362/2018 88 08620.013692/2018 06 08197.000237/2018 80 08767.000485/2018 19 08850.003789/2018 99 08767.000362/2018 88 08620.011473/2018 84 08079.000645/2018 88 08620.003771/2018 09 08620.013692/2018 06 08620.001029/2006 17 08620.002272/2020 19 08620.021668/2017 51 08620.019793/2017 00 08620.018653/2017 14 08027.000739/2017 81 08620.002272/2020 19 08620.078551/2015 88 08620.013692/2018 06
**** *n_2706
Solicitação prorrogação de acesso ao  Processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62 no SEI.
Prezados, boa noite. Venho por meio deste, solicitar prorrogação do meu acesso ao Processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62 se encerrará em 10/04/2020. Atenciosamente, Eliana Souza
**** *n_2707
Situação legal do Território Turé Mariquita, do povo Tembé, localizado no município de Tomé Açu, no Pará.
Aqui é Emiliana, falo em nome da Orbis Exceller, empresa de consultoria ambiental que está realizando Estudos de Altos Valores para Conservação para a Empresa Biopalma, com o intuito de receber a Certificação RSPO de produção sustentável do Óleo de Palma.     Para tanto, são levantadas as comunidades do entorno e temos um processo de consulta com as partes interessadas (Stakeholders) e gostaríamos de saber, da FUNAI, a respeito das comunidades indígenas adjacentes às fazendas de Palma da Biopalma, no caso, o Território Turé Mariquita, do povo Tembé, localizado no município de Tomé Açu, no Pará.
**** *n_2708
acesso a documentos no SEI
Prezados gostaria de ter acesso a todos os documentos registrados sob os seguintes números no Sistema Eletrônico de Informação da Funai: 08620.002366/2020 80 08620.002276/2020 99 08749.000242/2020 13 08620.002392/2020 16
**** *n_2709
acesso a documentos do sei
Prezados   Gostaria de acessar os documentos referentes aos seguintes números de registro no sistema eletrônico de informação da Funai: 08620.003071/2020 21 08620.002826/2020 70 08620.155813/2015 35 08620.006263/2018 74 08620.010869/2019 95 08116.000135/2020 31 08620.002983/2020 85 08620.002985/2020 74 08620.002985/2020 74 08748.000380/2018 98 08620.001021/2020 17 00482.005710/2020 11 08620.002826/2020 70 08620.002392/2020 16 08620.002825/2020 25 08620.002825/2020 25 08620.002826/2020 70 08620.002826/2020 70 08789.000605/2019 19 08620.011684/2019 06 08079.000237/2020 41 08620.002755/2020 13 08620.002755/2020 13 08620.002755/2020 13 08620.002706/2020 72 08620.002757/2020 02 08001.001005/2020 11 08782.000680/2020 75 08620.002755/2020 13 08620.002392/2020 16 08620.002276/2020 99 00428.000831/2020 12 08620.002755/2020 13 00734.000681/2020 83 08749.000034/2020 14 08749.000844/2019 37 08084.001016/2020 11 00734.000681/2020 83 08084.001016/2020 11 08620.014439/2018 61 08620.001550/2020 11 08620.013698/2018 75 08620.012336/2019 48 08620.001794/2020 95 08084.001016/2020 11   
**** *n_2710
Cadastro de indígena para benefício INSS
Boa tarde, gostaria de saber como obter o comprovante de cadastro ou inscrição dos cidadãos indígenas para fins de postular benefício junto ao INSS. Também gostaria de saber se, mesmo que a pessoa tenha saído de sua aldeia há muito tempo, se continua constando no cadastro. Obrigada!
**** *n_2711
finalização de processo adm
requerimento necessário para finalização de procedimento administrativo, bem como de estudo referente as áreas denominadas JOÃO CARNEIRO ALVES da comunidade NHU PORÃ
**** *n_2712
consulta de processo administrativo 08620.011369/2019 71
consulta de processo administrativo 08620.011369/2019 71
**** *n_2713
Quadro de Referencia
Favor informar:  a) a quantidade de servidores efetivos desligados de 01/01/2020 a 01/04/2020, b) a quantidade de servidores efetivos ativos em 01/04/2020, e  c) a quantidade total de servidores efetivos que o órgão pode possuir. 
**** *n_2714
Acesso externo aos autos do processo nº 08620.084066/2013 81.
Solicito a 9ª renovação do acesso externo ao Sistema Eletrônico de Informações da Fundação Nacional do Índio para acessar o processo nº 08620.084066/2013 81, relativo ao licenciamento ambiental da dragagem e do derrocamento da Hidrovia do Rio Tocantins no Estado do Pará.
**** *n_2715
Situação de terras indígenas em Mato Grosso
Desejo receber o documento anexo atualizado.
**** *n_2716
Atas e memoriais relativos ao contrato de transmissão 003/2012
Prezados membros do FUNAI,  Através do que dispõe a Lei 12.527/2011, venho requerer o acesso e eventual cópia dos dados elencados a seguir, em até 20 dias corridos (artigo 11, parágrafo 1º da Lei 12.527/11): Atas e memoriais de todos os encontros realizados entre 01/01/2019 e 14/04/2020 com membros do FUNAI para discutir questões relativas ao contrato de transmissão 003/2012, popularmente conhecido como Linhão Manaus Boa Vista. Solicito também que as informações sejam fornecidas em formato digital, quando disponíveis, conforme estabelece o artigo 11, parágrafo 5º da lei 12.527/2011. Na eventualidade de as informações solicitadas não serem fornecidas, requeiro que seja apontada a razão da negativa. Se as informações que eu procuro de alguma forma violem o princípio da privacidade, solicito a edição das informações de modo a não violar o princípio   bem como, se for o caso, me expliquem qual o eventual grau de classificação de sigilo (ultrassecreto, secreto ou reservado), tudo nos termos do artigo 24, parágrafo 1º da Lei12.527/2011. Agradeço pela atenção e aguardo a devida manifestação.
**** *n_2717
Acesso ao processo: nº 08620.054418/2012 93   LTs 230 kV Tucuruí Marabá Imperatriz  Presidente Dutra (C1 e C2),
Acesso ao processo: nº 08620.054418/2012 93   LTs 230 kV Tucuruí Marabá Imperatriz  Presidente Dutra (C1 e C2),
**** *n_2718
Acesso ao Processo nº 08620.002543/2010 56   Associação dos Povos Indígenas da Terra Indígena São Marcos   APITSM
Acesso ao Processo nº 08620.002543/2010 56   Associação dos Povos Indígenas da Terra Indígena São Marcos   APITSM
**** *n_2719
RANI
Boa noite!  Me chamo Angelica Guajajara  da etnia guajajara (Antiga Aldeia Crioli   Cana brava) nascida no Estado de MA, moro atualmente no Estado de PA devido aos estudos, gostaria de saber se posso solicitar o RANI pela internet, enviando todos os dados necessários para tirar? 
**** *n_2720
Acesso a processos e relatórios 
1. Call Center Edital de Licitação do serviço de call center/telemarketing/teleatendimento Termo de Referência  do serviço de call center/telemarketing/teleatendimento Relatório mês a mês do volume de atendimento, por canal dos últimos 36 meses, até o mês fevereiro/2020. Relatório mês a mês do valor pago a empresa contratada,nos últimos 05 exercícios: 2016/2017/2018/2019/2020. Informações sobre a dotação orçamentaria inicial, final, empenhado, liquidado e pago, dos últimos cinco exercícios: 2016/2017/2018/2019/2020. Contato do Gestor/Fiscal (nome, telefone e e mail) Informação da Unidade Administrativo/Gestora do Contrato Informação se existe portaria publicada da equipe para elaboração de projeto básico para nova licitação de call center no órgão.   2. Telefonia 0800/Tridigito Edital de Licitação do serviço de 0800 ou tridigito Termo de Referência  do serviço de 0800 ou tridigito Relatório mês a mês do volume de atendimento dos últimos 36 meses, até o mês fevereiro/2020. Relatório mês a mês do valor pago a empresa contratada,nos últimos 05 exercícios: 2016/2017/2018/2019/2020. Informações sobre a dotação orçamentaria inicial, final, empenhado, liquidado e pago, dos últimos cinco exercícios: 2016/2017/2018/2019/2020. Contato do Gestor/Fiscal (nome, telefone e e mail) Informação da Unidade Administrativo/Gestora do Contrato Informação se existe portaria publicada da equipe para elaboração de projeto básico para nova licitação de call center no órgão. 
**** *n_2721
Acesso a processos e relatórios 
3. Capacitação/Coaching Apresentação do Plano Anual de Capacitação dos últimos 05 exercícios: 2016/2017/2018/2019/2020. Edital de Licitação do serviço de capacitação para desenvolvimento pessoas como design think, visual think, coaching, mentoring, entre outros. Termo de Referência  do serviço de capacitação para desenvolvimento pessoas como design think, visual think, coaching, mentoring, e entre outros. Relatório mês a mês do valor pago a empresa contratada,nos últimos 05 exercícios: 2016/2017/2018/2019/2020. Informações sobre a dotação orçamentaria inicial, final, empenhado, liquidado e pago, dos últimos cinco exercícios: 2016/2017/2018/2019/2020. Contato do Gestor/Fiscal (nome, telefone e e mail) Informação da Unidade Administrativo/Gestora do Contrato Informação se existe portaria publicada da equipe para elaboração de projeto básico para nova licitação de call center no órgão. 
**** *n_2722
Acesso a processos e relatórios 
4.Prestação de Serviços Fornecimento e Instalação Cabeamento Estruturado e Fibra Ótica. Edital de Licitação do serviço de Cabeamento estruturado, Fibra ótica, remanejamento de pontos. Termo de Referência  do serviço de Prestação de Serviços Fornecimento e Instalação Cabeamento Estruturado e Fibra Ótica Relatório mês a mês do valor pago a empresa contratada, nos últimos 05 exercícios: 2016/2017/2018/2019/2020. Informações sobre a dotação orçamentaria inicial, final, empenhado, liquidado e pago, dos últimos cinco exercícios: 2016/2017/2018/2019/2020. Contato do Gestor/Fiscal (nome, telefone e e mail) Informação da Unidade Administrativo/Gestora do Contrato Informação se existe portaria publicada da equipe para elaboração de projeto básico para nova licitação de prestação de serviços cabeamento estruturado e fibra ótica no órgão.   5. Service Desk / HEP DESK              Edital de Licitação do serviço de service Desk, teleatendimento nível 1, Nível 2 Termo de Referência  do serviço de service Desk, teleatendimento nível 1, Nível 2 e Suporte em Informática em geral Relatório mês a mês do volume de atendimento, por canal dos últimos 36 meses, até o mês fevereiro/2020. Relatório mês a mês do valor pago a empresa contratada,nos últimos 05 exercícios: 2016/2017/2018/2019/2020. Informações sobre a dotação orçamentaria inicial, final, empenhado, liquidado e pago, dos últimos cinco exercícios: 2016/2017/2018/2019/2020. Contato do Gestor/Fiscal (nome, telefone e e mail) Informação da Unidade Administrativo/Gestora do Contrato Informação se existe portaria publicada da equipe para elaboração de projeto básico para nova licitação de serviço de Service Desk, HEP DESK, teleatendimento nível 1, Nível 2 e Suporte em Informática em geral no órgão. 
**** *n_2723
Acesso a processo
Prezados,  solicito cópia integral (digital ou física) dos processos Funai 08620.076801/2015 45 e 08620.118649/2015 85. 
**** *n_2724
processo
Prezados    Gostaria de ter acesso aos documentos referentes ao processo de número 00482.007355/2020 14 do Serviço Eletrônico de Informação
**** *n_2725
Acesso Externo ao Processo nº 08620.047402/2012 24
Solicito acesso externo (vista processual) ao processo nº 08620 047402/2012 24.
**** *n_2726
CGLIC   Empreendimentos Petrolíferos
Gostaria de saber, em termos de legislação, qual o procedimento adotado pela CGLIC para (I) participação da Funai em Estudos de Área Ambiental Sedimentas (Port. 198/2012) e (II) entendimento de licenciamento para atividades de exploração de petróleo e gás natural quando não exatamente dentro de Terra Indígena   pergunto isso porque a Portaria Interministerial n 60/15 não especifica a distância (Anexo I) para estes tipos de empreendimento.  Muito obrigada desde já!
**** *n_2727
Acesso ao Protocolo nº 08620008919201974 (Pedido de Revisão)
Prezada(o), bom dia. Conforme instruções obtidas junto à Servidora Eskarleti, gostaria, por gentileza, de ter acesso aos autos eletrônicos decorrentes do Protocolo nº 08620008919201974, Pedido de Revisão formulado pela BR Arbo Florestal, o qual já foi anteriormente concedido, entretanto irá expirar em 19/04/2020. Aguardo por uma posição e agradeço desde o momento pela atenção.
**** *n_2728
Processo Administrativo FUNAI/BSB/08620001600/82 65
Solicito copia digital do Processo Administrativo FUNAI/BSB/08620001600/82 65 referente a identificação e demarcação da Terra Indígena Irantxe/Manoki 
**** *n_2729
Acesso ao processo 086200612272013 69 
A Terracap, empresa pública da União e do Distrito Federal, solicita URGENTE acesso ao processo 086200612272013 69, que trata de acordo entre a Terracap e integrantes específicos (citados no corpo do acordo) da Comunidade Kariri Xocó do Bananal, por intermédio da cacique Ivanice Tanoné, que representa também algumas poucas famílias Tuxá. Solicitamos urgente acesso ao processo, bem como célere ação de análise do referido acordo pela Funai.  
**** *n_2730
Solicitação de Acesso via SEI   Processo 08620.016935/2017 79
Por gentileza solicito a liberação de acesso via SEI ao Processo FUNAI 08620.016935/2017 79 por meio do meu email adrianoarrepia@gmail.com 
**** *n_2731
Vistas à processo 
Peço vistas integral ao Processo Funai n 08620.051046/2012 43 em meio virtual pelo tempo limite máximo.
**** *n_2732
ACESSO A PROCESSO
Boa Tarde ,Solicito acesso aos processos  08620.002071/2010 31 e 08620.013825/2018 36 no SEI da FUNAI com acesso ilimitado de prazo. 
**** *n_2733
Com os mestrandos da Funap realizamos um estudo sobre os Povos Indigenas do Oiapoque e a fronteira e, algumas questões não obtivemos esclarecimentos na Funai Regional e de Oiapoque, razão pela qual lhes escrevo. 
Sua contribuição nestas informações evitará equívocos, mal entendidos no que este estudo nosso poderá, inadvertidamente divulgar: 1) Como a Funai interpreta o território dos Povos que morando no Brasil transitam regularmente para visitas a familiares na Guiana? O território deles amplia para terras além do rio Oiapoque? 2) A delimitação territorial indígena tem problemas com a existência da fronteira entre os dois países?  3) Os indígenas não têm a concepção de fronteira político administrativa instituída pelos governos. Como a Funai lida com isso e eventuais problemas que ocorrem? 4) Durante a minha passagem por Oiapoque encontrei indígenas brasileiros que possuíam, do governo francês uma espécie de salvo conduto para trânsito de 72 horas no território dele. Me disseram que igual documento havia da Funai para indígenas franceses no Oiapoque. Qual é o objetivo ao realizar este pseudo passaporte de fronteira? Muito grata pelas informações e sua compreensão da importância delas em um estudo desta natureza. Me prontifico a fornecer lhe copias de relatório e artigos publicados. 
**** *n_2734
Prorrogação de acesso
Gostaria de requerer prorrogação de acesso ao processo 08000.037134/2019 14 da Funai para o usuário matheus@barra.adv.br pelo maior prazo possível.
**** *n_2735
funções agente indigenismo
Primeiramente gostaria de parabenizar o ótimo trabalho da Funai, no entanto diante da possibilidade de abertura de concurso para a instituição tenho algumas duvidas. 1  Qual a função do Agente indigenismo? 2  A FUNAI faz a proteção dos índios e fiscalização das terras indígenas, essa fiscalização é feita de que forma? A FUNAI faz uso de armas de fogo? caso seja sim, quais os profissionais (cargo) habilitado para isso? obrigado
**** *n_2736
associações, cooperativas e comunidades de povos e comunidades tradicionais da sociobiodiversidade (trabalham com pequi, castanha do brasil e entre outros) em MT
Sou servidora da Secretaria de Estado de Meio Ambiente   SEMA/MT e gostaria de saber quais as associações, cooperativas e comunidades de povos e comunidades tradicionais da sociobiodiversidade (trabalham com pequi, castanha do brasil e entre outros) existentes no Estado 
**** *n_2737
Prezados senhores! Gostaríamos obter informação sobre a situação atual de funcionamento das Bases de Proteção Etno Ambiental dentro da Terra Indígena Yanomami, bem como sobre as medidas concretas de fiscalização e proteção territorial adotadas pela FUNAI 
As perguntas específicas são:  1. Quantas Bases de Proteção Etno Ambiental estão funcionando atualmente na TI Yanomami e quais são?  2. As Bases de Proteção de Serra da Estrutura, Demarcação e Korekorema, cujo restabelecimento é determinado em sentença favorável da Justiça Federal em novembro de 2018, estão ativas, funcionando e dotadas dos recursos necessários? 3. Quantos servidores estão trabalhando atualmente nestas Bases? 4. Qual foi o valor dos recursos destinados ao funcionamento destas Bases e efetivamente aplicados mensalmente no período janeiro a abril de 2020? 5. Quais são as medidas específicas de fiscalização e proteção da região habitada pelo grupo dos Moxihatëtëa que foram adotadas pela FUNAI no período Abril 2019 – Abril 2020? 6. Quais são as medidas específicas de fiscalização e proteção da terra indígena Yanomami, principalmente direcionadas ao combate da invasão e o garimpo, que a FUNAI têm adotado desde o início da pandemia COVID 19?  
**** *n_2738
Solicitação de acesso ao SEI referente ao processo nº 08620.000293/2009 86 da Usina Hidrelétrica Jirau.  
Em acompanhamento as ações realizadas no âmbito do Programa  de Apoio às Comunidades Indígenas da Usina Hidrelétrica Jirau, gostaríamos de solicitar vista integral do processo nº 08620.000293/2009 86 via SEI.
**** *n_2739
Prazo de pagamento das indenizações ,terras caramuru ,PAU BRASIL Ba.
olá, aguardamos a anos por um pagamento de indenizações ,de terras que pertencia a nosso Pai , região de água vermelha ,aldeia caramuru paraguaçu . a ultima vez que esteve representantes da funai em PAU BRASIL Ba. ,foi dito que o dinheiro ja esta autorizado a pagar . essa ultima informação ja faz 1 ano .. mas a tempos esperamos por essa indenização  .  com essa crise,nossa situação financeira ,se agravou ainda mas .  aguardo um retorno .. desde obrigado .   numero do processo 0000502 14.2015.8.05.0190 
**** *n_2740
Solicitação RANI
Boa Noite!  Meu avô paterno é indígena mas meu pai não foi registrado em seu nome e eu também não fui registrada pelo meu pai biológico mas mantemos contado. Como posso provar minha ascedência indígena?
**** *n_2741
Relação de indenizações de propriedades do município de Planalto, RS
Olá!  Solicito a relação das propriedades que já  foram indenizados e das que estão em processo de indenizações,  referente a demarcação da área indígena do Município de Planalto,Rio Grande do Sul. Atenciosamente 
**** *n_2742
Acesso ao processo nº 08620.063750/2015 91
Prezado(a), bom dia  Solicito acesso ao processo nº nº 08620.063750/2015 91, não foi possível acessar os docuemntos anteriormente disponíveis por falta de cadastro no sistema.   Agradeço desde já, Att.
**** *n_2743
Acesso ao processo 08620.089596/2012 35
Acompanhamento do andamento do Processo nº 08620.089596/2012 35, que trata da implantação do Plano Básico Ambiental Xavante (PBAX), referente à PCH Paranatinga II (MT).
**** *n_2744
Consulta de licenciamento de direitos sobre tribo indígena
Procedimento para validação de contrato de licenciamento de direitos com tribo indígena. 
**** *n_2745
vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11
Solicitamos renovação de vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11
**** *n_2746
Solicitação de Acesso Externo de pedido de anuência para Licenciamento Ambiental
Gostaria de solicitar acesso externo de pedido de anuência registrado sob o nº 08773.001307/2019 15.
**** *n_2747
Solicitação de Acesso Externo de pedido de anuência para Licenciamento Ambiental
Gostaria de solicitar acesso externo para fins de consulta de andamento processual de anuência para licenciamento ambiental. A solicitação encontra se registrada sob o nº  08620.012477/2018 80.
**** *n_2748
solicito vista integral do  processo 08620.002848/2020 30 
Solicito vista integral do  processo 08620.002848/2020 30 referente a analise de sobreposição do Lote 11 da Gleba 20 T do PF/Jaru Ouro Preto com o PARQUE NACIONAL DE PACAÁS NOVOS.
**** *n_2749
Acesso externo aos autos do processo nº 08620.084066/2013 81.
Solicito a 10ª renovação do acesso externo ao Sistema Eletrônico de Informações da Fundação Nacional do Índio para acessar o processo nº 08620.084066/2013 81, relativo ao licenciamento ambiental da dragagem e do derrocamento da Hidrovia do Rio Tocantins no Estado do Pará.
**** *n_2750
Indigenista Especializado
Gostaria de saber se o cargo de Indigenista Especializado é um cargo técnico ou científico, ao considerar requisito para investidura no cargo e atribuições. Gostaria das informações para verificar possibilidade de acumular cargos públicos. Como há muita divergência sobre essa temática na jurisprudência, gostaria do entendimento da FUNAI a respeito.  
**** *n_2751
Solicitação Acesso Externo Processo Mineração Coringa
À Coordenação Geral de Licenciamento Ambiental Fundação Nacional do Índio  Solicita se aceso externo ao processo nº 08620.010130/2018 01, referente ao empreendimento Mineração Coringa, para o e mail marielmitsu@yahoo.com.br  Att.,  Instituto Socioambiental
**** *n_2752
Acesso externo integral ao Processo SEI 00679.001154/2019 64
Solicitamos acesso externo ao integral ao Processo 00679.001154/2019 64, que trata de Termo de Compromisso entre Rumo Malha Paulista, e nossa organização indígena.
**** *n_2753
Solicitação de Acesso Externo de pedido de anuência para Licenciamento Ambiental
Gostaria de solicitar acesso externo para fins de consulta de andamento processual de anuência para licenciamento ambiental. A solicitação encontra se registrada sob o nº 08773.001285/2019 85
**** *n_2754
Solicitação de Acesso ao Processo SEI
Acesso a cópia integral do Processo SEI nº 08620.118649/2015 85
**** *n_2755
Acesso ao Relatório de identificação   Tupiniquim e Guarani
Solicito acesso integral ao Relatório final de reestudo da identificação das terras indígenas Caieiras Velhas, Pau Brasil e Comboios. Proposta de unificação das terras indígenas. GT, Portaria nº 0783/94, de 30 de agosto de 1994.
**** *n_2756
Solicitação a documentos do Projeto GATI
Solicito a disponibilização e acesso do documento: Projeto GATI. Produto II: Diagnóstico da situação socioambiental atual das áreas de referência, levantamento das instituições parceiras e materiais socioambientais das áreas de referência (AR), relato das ações e articulações com as instituições atuantes identificadas. Assessor Técnico: Carlos Alfredo Ferraz de Oliveira. Governador Valadares, MG. 2012
**** *n_2757
Acesso Externo ao Processo nº 08620.001676/2009 71
Solicito acesso externo (vista processual) ao processo nº 08620.001676/2009 71.
**** *n_2758
Licença ambiental de Instalação
Bom dia, estou realizando o projeto de reforma da Delegacia da Receita Federal de Porto Velho e para tirar a licença ambiental de instalação é necessário uma declaração de que a obra não se encontra em Unidade de Conservação (UC)/Amortecimento, APP, Área Verde, Equipamento Público. Gostaria de saber como posso conseguir essa declaração? Órgão ou departamento para quem eu deve me reportar.
**** *n_2759
Processo nº 08113.000330/2018 77_Leirimar
Coordenadoria Geral de Licenciamento Ambiental  A/C Carla Fonseca de Aquino Costa  Prezada,  Ao cumprimentá la vimos por meio deste solicitar: Acesso ao Sei do Processo nº 08113.000330/2018 77 de interesse do Senhor Leirimar Gomes do Livramento. Qual é o prazo de resposta da Funai ao Ofício nº 1502/2018/IPAAM DT No mais, enviamos em anexo a procuração pública e os documentos pessoas da representante legal.  Favor acusar o recebimento.  Ficamos no aguardo.  Atenciosamente,
**** *n_2760
Processo nº 08113.000333/2018 19  Antônio
Coordenadoria Geral de Licenciamento Ambiental  A/C Carla Fonseca de Aquino Costa  Prezada,  Ao cumprimentá la vimos por meio deste solicitar: Acesso ao Sei do Processo nº 08113.000333/2018 19 de interesse do Senhor Antônio Valber Rocha Lima. Qual é o prazo de resposta da Funai ao Ofício nº 1449/2018/IPAAM DT No mais, enviamos em anexo a procuração pública e os documentos pessoas da representante legal.  Favor acusar o recebimento.  Ficamos no aguardo.  Atenciosamente,
**** *n_2761
Acesso externo integral aos Processos SEI 08773.000578/2018 64 e  08128.000227/2019 49
A Comissão Guarani Yvyrupa, representante dos povos guarani no Sul e Sudeste do Brasil, solicitamos acesso externo integral aos processos SEI 08773.000578/2018 64 e  08128.000227/2019 49, relativos à comunidade de Santo Angelo/RS.  Att
**** *n_2762
PEDIDO DE INFORMAÇÕES SOBRE LICENCIAMENTO AMBIENTAL 
Solicitação a respeito das anuencias necessárias ao licenciamento ambiental descrito em anexo. 
**** *n_2763
Acesso ao Protocolo nº 08620008919201974 (Pedido de Revisão)
Prezada(o), bom dia. Conforme instruções obtidas junto à Servidora Eskarleti, gostaria, por gentileza, de ter acesso aos autos eletrônicos decorrentes do Protocolo nº 08620008919201974, Pedido de Revisão formulado pela BR Arbo Florestal, o qual já foi anteriormente concedido, entretanto irá expirar em 30/04/2020. Aguardo por uma posição e agradeço desde o momento pela atenção.
**** *n_2764
Acesso ao processo 08620.012661/2018 20
Solicito acesso ao processo 08620.012661/2018 20.
**** *n_2765
Acesso ao processo 08620.003090/2020 57
Acompanhamento do Processo nº 08620.003090/2020 57 que trata da expedição do Termo de Referência relativo ao Estudo do Componente Indígena (ECI) do projeto de implantação da Pequena Central Hidrelétrica (PCH) Alto Guaporé 02 (MT)
**** *n_2766
Solicito acesso externo ao processo 08620.007954/2017 12
Solicito acesso externo ao processo que trata da construção de cisternas nas aldeias indígenas
**** *n_2767
Acesso externo integral ao Processo SEI 00463.008473/2018 45
Solicitamos o acesso externo integral ao Processo SEI 00463.008473/2018 45, de interesse desta CGY.
**** *n_2768
Acesso à informação sobre o povo Korubo recém contatado
Relatórios de servidores e colaboradores da FUNAI ao longo das diferentes coordenações da Frente de Proteção Etnoambiental Vale do Javari, referentes aos Korubo contatados nos anos de 1996, 2014 e 2015   atualmente organizados em quatro comunidades no rio Ituí  , que contemplem os seguintes temas: 1. parentesco: conflitos familiares, filiações, casamentos etc., 2. saúde: natalidade, mortalidade, procedimentos cirúrgicos, remoções por motivos de consultas e exames, ações odontológicas ou contra malária, 3. mobilidade: configurações das comunidades, alterações demográficas e geográficas das configurações, migrações para localidades distintas dentro da terra indígena, 4. alimentação: quantidade e configuração das roças ao longo dos últimos anos, locais privilegiados de caçaria, 5. contatos da FUNAI com os Korubo realizados em 1996, 2014 e 2015, 6. atividades desenvolvidas no âmbito do Programa Korubo, 7. atividades de doações, trocas e transações da FPEVJ junto aos Korubo,  
**** *n_2769
Solicitação prorrogação de acesso ao  Processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62 no SEI.
Prezados, bom dia!  Solicito prorrogação de meu acesso ao Processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62 no SEI.  Obrigada, Eliana Souza
**** *n_2770
Prorrogação de acesso
Gostaria de requerer prorrogação de acesso ao processo 08000.037134/2019 14 para o usuário matheus@barra.adv.br pelo prazo máximo possível. A última prorrogação foi de 10 (dez) dias, mas gostaria de prorrogação pelo maior período possível no sistema, para evitar a formulação de requerimentos novos a todo tempo
**** *n_2771
Informações sobre dados de comunidades indígenas/ tradicionais do município de Canaã dos Carajas, com dados históricos sobre existencia e número populacionais
Diante da realização de um diagnóstico sócio econômico no município do Canaã dos Carajás, solicito informações detalhadas, com série histórica de ocupação sobre as comunidades indígenas.
**** *n_2772
Estudo de Componente Indígena (ECI) realizado pela Belo Sun Mineração LTDA.
Solicito o envio do Estudo de Componente Indígena (ECI) realizado pela Belo Sun Mineração LTDA, referente ao projeto  VOLTA GRANDE, e enviado a este órgão em fevereiro de 2020.
**** *n_2773
Solicitação de vistas ao Processo nº 08620.001702/2000 23 referente a UHE Cana Brava.
Solicitação de vistas ao Processo nº 08620.001702/2000 23 referente a UHE Cana Brava. email para contato:andreia.szortyka@engie.com
**** *n_2774
Solicitação de vistas ao Processo nº 08620001559/2017 18 referente a UHE Passo Fundo.
Solicitação de vistas ao Processo nº 08620001559/2017 18 da UHE Passo Fundo. andreia.szortyka@engie.com
**** *n_2775
Solicitação de vistas integral do processo Público da Funai número 08620.001389/1997 77
Solicitação de vistas integral do processo Público da Funai número 08620.001389/1997 77
**** *n_2776
Solicitação visto Processual
Gostaria de Solicitar visto no processo FUNAI 08620.003619/2020 32.
**** *n_2777
Acompanhamento do Processo Funai nº 08620.001032/2008 01
Acompanhamento do Processo Funai nº 08620.001032/2008 01, referente ao licenciamento ambiental da Usina Hidrelétrica Tabajara
**** *n_2778
Convênio/ termo de parceiria organização religiosa
Bom dia. Meu nome é Vitória e, atualmente, pesquiso sobre direito indígena, estando vinculada ao programa de Mestrado em Direito Constitucional da Universidade Federal Rural do Semiárido. Gostaria de saber se é possível a disponibilização de algum convênio ou termo de parceria entre a FUNAI e alguma organização religiosa que desenvolva atividades em comunidades indígenas. Agradeço a atenção desde já.
**** *n_2779
Processo na integra da Terra Indígena  Kapôt Nhinore Kayapó sob processo nº 08620.056972/2014 77
Disponibilização do Processo na integra da Terra Indígena Kapôt Nhinore Kayapó sob processo nº 08620.056972/2014 77.
**** *n_2780
acompanhamento do Processo 08620.009790/2019 11. 
Representante da interessada no processo
**** *n_2781
URGENTE   Solicitação de acesso externo a íntegra do processo SEI nº 08620.000212/2011 62   referente ao projeto Linha de Transmissão Manaus   Boa Vista/AM
Prezados, bom dia.  No interesse do Inquérito Civil Público nº 1.13.000.000197/2014 87,  instaurados  para acompanhar  a  ação  civil  pública  nº  18408 23.2013.4.01.3200, solicito o acesso externo integral do processo SEI nº 08620.000212/2011 62, referente ao projeto da linha de Transmissão Manaus   Boa Vista, cujo projeto corta a Terra Indígena Waimiri Atroari para os procuradores da República Senhores Júlio José Araújo e Fernando Merloto Soave, aos e mails: pram oficio5@mpf.mp.br, fernandosoave@mpf.mp.br e julioaraujo@mpf.mp.br, para fins de acompanhamento do procedimento em questão.
**** *n_2782
Acesso ao Processo nº 08755.002760/2019 59
Solicito acesso ao Processo nº 08755.002760/2019 59 por parte da consultoria Socioambiental Consultores Associados.
**** *n_2783
solicitação de vista de processos.
Solicitação de vistas dos seguintes processos: 1) Processo Funai/BSB n.º 08620.160218/2015 11   Contestação do Sindicato Rural de Miracatu, 2) Processo Funai/BSB n.º 08620.160235/2015 59   Contestação do Sindicato Rural de Miracatu, e 3) Processo Funai/BSB nº 08620.160214/2015 33   Contestação do Sindicato Rural de Miracatu.
**** *n_2784
Acesso a processos   Sistema SEI
Por gentileza, solicito acesso aos processos abaixo.   Solicito acesso ao processo da PCH JUI 117. Processo nº: 08620.072640/2013 59   E ao processo Complexo Rio das Mortes, Processo nº08620.001577/2008.    Processo nº: 08755.002760/2019 59 CGH Água Quente                                                    Acesso para: Fernanda Tomasini Dimer Email: fernanda.tomasini@bomfuturo.com.br
**** *n_2785
Solicitação de informações a respeito das terras indígenas reivindicadas no estado de Mato Grosso
Olá,  Com o objetivo de atualizar nosso banco de dados, gostaria de solicitar informações sobre as terras indígenas  reivindicadas  dentro do estado de Mato Grosso, ou seja, as terras demandadas por coletivos indígenas que aguardam a publicação da portaria de constituição do GT de identificação, momento em que a terra passa a ser classificada como  Em estudo . As perguntas a seguir ajudam a orientar a resposta.  1. Qual o nome da terra ou reivindicação? 2. Qual ou quais a/as etnia/s? 3. Em qual ou quais município/s de localiza/am? 4. Data de registro da reivindicação?  Em 2018 fizemos esse levantamento junto a Funai. Em anexo enviamos o documento fornecido por este órgão indigenista naquela época que pode servir de modelo a resposta.  Desde já agradeço.  Atenciosamente,
**** *n_2786
Solicitação de informações a respeito da Terra Indígena Apiaká do Pontal e Isolados e de cópias digitais do processo n. 08620.0073/2010.
Olá,  Envio está mensagem para solicitar informações sobre o processo de reconhecimento da Terra Indígena Apiaká do Pontal e Isolados, registrado sob o n. 08620.0073/2010. Para ajudar a delimitar melhor minhas solicitação formulei as perguntas a seguir:  1. Qual a linha do tempo desse processo de reconhecimento, ou seja, quais as datas em que a Funai registrou a reivindicação do povo Apiaká pelo reconhecimento de seu território tradicional, em que a constituição do GT para os estudos foi publicada no DOU e assim por diante? 2. Qual o status atual do processo de reconhecimento?  Aproveito a oportunidade para solicitar uma cópia digital integral do  processo n. 08620.0073/2010.  Desde já agradeço.  Abraços,
**** *n_2787
Perguntas sobre implementação de políticas destinadas à proteção de índios isolados no estado de Mato Grosso.
1. Informar cada uma das referências de índios isolados e de recente contato em MT, bem como a localização e a situação dos registros/referências (informar se confirmado, em estudo ou informação). 2. Relacionar, por registro/referência, as ações de proteção aos índios isolados em curso em MT. 3. Informar em quais Terras Indígenas ou áreas com presença de índios isolados estão sendo realizadas ações de proteção aos índios isolados e de recente contato. 4. Informar quantos servidores atuam exclusivamente em ações de proteção e levantamento de índios isolados e de recente contato em Mato Grosso. 5. Informar se existem, no buffer de 10km no entorno de Terras Indígenas com presença de índios isolados ou de recente contato ou em áreas com registro de índios isolados em MT, empreendimentos em processo de licenciamento para construção ou já em funcionamento, como pavimentação ou construção de estradas, hidrelétricas,exploração mineral, projetos agropecuários, solicitação de atestados administrativos para emissão de licença de plano de manejo, de assentamento ou projetos de colonização públicos ou privados, informando os respectivos números de processo de licenciamento de âmbito estadual e federal para o devido acompanhamento público. 6. Informar qual o total de recurso orçamentário e financeiro destinado e executado em 2019 à Frente de Proteção Etnoambiental Madeirinha Juruena, discriminando o elemento de despesa. 7. Informar o total de recurso orçamentário e financeiro estimado para aplicação em 2020, discriminando o elemento de despesa nos trabalhos da Frente de Proteção Etnoambiental Madeirinha Juruena. 8. Informar se existe instituição missionária ou missionário atuando no interior ou no entorno de Terra Indígena ou em áreas com registro da presença de índios isolados ou de recente contato em MT. 9. Informar instrumentos legais que definem as ações de proteção para índios isolados. 10. Há plano de contingência contra Covid 19 para índios isolados em MT? Qual?
**** *n_2788
CERTIDÃO DE EXERCÍCIO DE ATIVIDADE RURAL
TENHO ESSA MAS O PERIODO É DE 04.10.2010 Á 03.01.2016 PODE MUDAR ESSE PERIODO PARA 04.10.2010 Á 2019 
**** *n_2789
Solicitação de vista integral do processo Privado da Funai número 08620.002983/1996 02
Solicito a disponibilização dos autos, em caso de acolhimento do meu pedido, por 150 (cento e cinquenta) dias. 
**** *n_2790
Vista Processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11
Solicitamos renovação de vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11
**** *n_2791
Acesso ao processo: nº 08620.054418/2012 93   LTs 230 kV Tucuruí Marabá Imperatriz  Presidente Dutra (C1 e C2).
Acesso ao processo: nº 08620.054418/2012 93   LTs 230 kV Tucuruí Marabá Imperatriz  Presidente Dutra (C1 e C2).
**** *n_2792
ACESSO A PROCESSO
Boa Tarde ,Solicito acesso aos processos  08620.002071/2010 31 e 08620.013825/2018 36 no SEI da FUNAI com acesso ilimitado de prazo. 
**** *n_2793
Relação de aldeias na Bahia
Verificando o site da FUNAI, identifiquei a relação de territórios indígenas e suas fases (homologada, em estudo etc), mas não encontrei a relação de aldeias. Gostaria de ter acesso à relação de aldeias indígenas que existem no estado da Bahia.
**** *n_2794
Reserva Indígena Caramuru / Paraguassu   INDENIZAÇÃO
Boa tarde,  Gostaria de saber sobre a previsão de pagamento da indenização das benfeitorias da propriedade localizada na Reserva Indígena Caramuru / Paraguassu, cadastrada em nome do proprietário já declarado de boa fé, MARCOS TELES SOBRAL.  Atenciosamente
**** *n_2795
A solicitação requer acesso ou cópia dos documentos específicos que estão relacionados à repavimentação da rodovia federal BR 319, notadamente ofícios que digam respeito a Termo de Referência Específico e Plano de Trabalho de Estudo de Componente Indígena
Requer se acesso ou cópia dos seguintes documentos da FUNAI listados a seguir. No caso de os documentos solicitados não serem fornecidos, requeiro que seja apontada a razão da negativa e o grau de classificação de sigilo, se houver. Caso o requerido não possua algum dos documentos, que remeta o presente requerimento ao órgão ou entidade que a possua. Caso não seja possível o fornecimento imediato de tais documentos, que eles sejam disponibilizados em até 20 dias corridos (conforme artigo 11, parágrafo 1º da Lei nº 12.527/11).   Data Documento 1) 2016 Ofício nº 47/2016/DPDS/FUNAI MJ: solicita que o DNIT desconsidere o Termo de Referência emitido anteriormente, visto que o mesmo foi enviado ao DNIT com um erro material no Estudo do Componente Indígena.  2) 2017 Ofício nº 328/2017/CGLIC/DPDS FUNAI: aprova o Plano de Trabalho para os Estudos do Componente Indígena apresentado pelo DNIT.
**** *n_2796
Acesso Externo ao Processo nº 08620 047402/2012 24
Solicito acesso externo (vista processual) ao processo nº 08620 047402/2012 24.
**** *n_2797
Solicitação de informações sobre atual fase do processo de licenciamento ambiental da obra de pavimentação e ampliação da Br 080 ( Processo  08620 001556/2010 DV)
Cumprimentando o,  a Associação Xavante Warã vem, com fundamento na Lei de acesso a informação e no art 5, XXXII da CF,  solicitar informações sobre atual estagio do componente indígena do processo de licenciamento ambiental da obra de pavimentação e ampliação da Br 080 ( Processo  08620 001556/2010 DV), bem como se está prevista alguma atividade etapa vinculada ao referido processo de licenciamento ambiental da BR 080 que envolva consulta ou dialogo com representantes do povo Xavante, mesmo diante da atual pandemia da COVID 19. 
**** *n_2798
EIA/RIMA da LT 230 kV SE Pareci   SE Brasnorte   SE Juba
Solicito o EIA/RIMA referente a LT 230 kV SE Pareci   SE Brasnorte   SE Juba sob responsabilidade da EBTE para consulta. 
**** *n_2799
Pedidos da FUNAI para restrição de imóveis junto ao SIGEF (INCRA)
Prezados, solicito, por gentileza, a lista completa de todos os pedidos da Funai (de 213 até hoje) para restrição de imóveis junto ao Sistema de Gestão Fundiária (SIGEF, do Incra), em razão de sobreposição com áreas de terras indígenas.   Solicito, por gentileza, que sejam fornecidos o nome da área, o nome do solicitante, e o nome da Terra Indígena.  Atenciosamente
**** *n_2800
Informação de funcionamento
Pode me informar como esta funcionando o órgão, mediante a situação do Corona virus,um telefone ou e mail que eu possa entrar em contato?
**** *n_2801
Financeiro 
Saber os detalhes financeiros do órgão. 
**** *n_2802
Lista de servidores e terceirizados
Com fundamento no art. 8º, §3, II e III e art. 10 da Lei Federal 12.527/2011, requisitamos acesso ao conjunto de dados listados abaixo, referentes aos terceirizados à disposição do referido órgão. Requisitamos que o conjunto de dados abaixo seja fornecido em formato aberto, estruturado e não proprietário ( .csv,  .ods, etc). 1.Relação de nomes, 2.Relação de cargos que ocupam, 3.Salários, 4.Assiduidade (folha de ponto), 5.Nome da empresa terceirizada que disponibiliza os servidores.Observações: a) Caso algum dos itens listados acima não possa ser fornecido por motivos de direito, requisitamos que a decisão negativa especifique quais são os motivos em questão e forneça o inteiro teor de todos os documentos utilizados ou referidos na fundamentação, b) Caso o volume de dados não permita o fornecimento eletrônico via internet, os requerentes se dispõem fornecer mídia eletrônica para entrega física.
**** *n_2803
Solicitação de Acesso via SEI   Processo 08620.016935/2017 79
Solicito a disponibilização via email de acesso ao Processo 08620.016935/2017 79
**** *n_2804
Solicitação de acesso ao processo FUNAI n° 08620.001032/2008 01
Por gentileza, peço a liberação de acesso via email ao processo FUNAI n° 08620.001032/2008 01
**** *n_2805
Acesso Externo ao Processo nº 08620.001032/2008 01
Solicito acesso externo (vista processual) ao processo nº 08620.001032/2008 01.
**** *n_2806
Gostaria de pedir acesso ao processo em que sou parte interessada, a saber, 08198.012340/2020 87. Obrigado.
Trata se de consulta sobre possibilidade de estar sendo alvo de assédio moral.
**** *n_2807
Processo FUNAI/BsB/2105/92
Bom dia! Considerando que algumas Instruções Normativas expedidas pela FUNAI (como a Instrução Normativa nº 2, de 8 de abril de 1994) têm início com a menção  tendo em vista o que consta do Processo FUNAI/BsB/2105/92 : a) de que se trata o Processo FUNAI/BsB/2105/92? b) a Instrução Normativa nº 2, de 8 de abril de 1994, ainda está em vigência?  Grata pela atenção.
**** *n_2808
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guaranis localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.000801/2007 64 2) 08620.051577/2014 06 3) 08620.030286/2013 95 4) 08620.022053/2017 42 5) 08620.001617/2006 51 6) 08620.001077/1998 44 7) 08620.006691/2019 88 8) 08620.000803/2007 53 9) 08620.006027/2019 39 10) 08620.000357/2008 68 Att,
**** *n_2809
Renovação de acesso ao SEI referente ao processo nº 08620.000293/2009 86 da Usina Hidrelétrica Jirau.  
Renovação acesso integral ao SEI referente ao processo nº 08620.000293/2009 86 da Usina Hidrelétrica Jirau.  
**** *n_2810
Necessito de dados sobre posseiros dentro da área da TI Apyterewa, no Pará.
  1) Relação dos posseiros de boa fé e má fé que reivindicam a propriedade de áreas dentro da TI Apyterewa 2) Descrição das dimensões e da localização das áreas de posseiros 3) Valores já pagos a título de indenização aos posseiros considerados de boa fé 
**** *n_2811
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guaranis localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.002976/2009 78 2) 08620.001678/2014 28 3) 08620.001242/2005 48 4) 08620.019808/2017 21 5) 08620.012840/2018 67 6) 08620.001099/2006 75 7) 08620.001403/2008 46 8) 08620.002417/2009 68 9) 08620.018616/2017 06 10) 08620.002729/2002 03 Att,
**** *n_2812
Relatórios Técnicos
Sou liderança indígena da Comunidade Amarelão João Câmara/RN. Solicito os relatórios técnicos realizados por esta CTL/FUNAI Natal RN nas comunidades do Território Indígena Mendonça, que são Cachoeira/Jardim de Angicos, Assentamento Santa Terezinha, Açucena e Assentamento Marajó/João Câmara.  Os relatórios técnicos a que me refiro são das primeiras visitas/reuniões da FUNAI nestas comunidades, quando começaram a demandar o atendimento por parte da FUNAI.  O meu interesse é poder usá los como referencia na minha dissertação de mestrado em Antropologia Social/PPGAS UFRN, título MULHERES INDÍGENAS DO RIO GRANDE DO NORTE NA LUTA POR DIREITOS.
**** *n_2813
Acesso externo integral ao Processo SEI  08620.004936/2019 32 
Solicitamos acesso ao processo SEI 08620.004936/2019 32, que afetas as comunidades representadas por este Comitê Interaldeais.
**** *n_2814
Acesso em SEI para o processo 08620.015670/2017 91
Bom dia,  Sou antropólogo e trabalho como consultor ambiental em pareceria com a Dossel Ambiental. Para acompanhar o processo de Licença de Operação se faz necessário acessar o processo de número 08620.015670/2017 91 junto da FUNAI para que possamos melhor atender aos pedidos da fundação.  Desta forma, gostaria de solicitar acesso para o e mail artur@dosselambiental.com.br ao processo supracitado.  Agradeço desde já a atenção.
**** *n_2815
Solicitação prorrogação de acesso ao  Processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62 no SEI.
Bom dia. Considerando que meu acesso ao processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62 irá expiar em 09/05/2020, vinho por meio desta solicitar a prorrogação de meu acesso ao processo citado. Atenciosamente, Eliana Souza
**** *n_2816
Termo de Compromisso PBA Componente Indígena Rumo Paulista
Boa tarde, gostaria de acessar o termo de compromisso firmado entre a Funai, o Ibama, o Ministério Público Federal, a Rumo Malha Paulista e o Comitê Interaldeias (formado por comunidades das Terras Indígenas Tenondé Porã, Itaoca, Rio Branco de Itanhaém, Guarani do Aguapeú e Tekoa mirim). Finalidade acadêmica.  Obrigada!
**** *n_2817
INFORMAÇÕES SOBRE A ESTRUTURA DA FUNAI EM PORTO SEGURO BA
Prezados (as), bom dia.  Sou Arquiteto e Urbanista, pesquisador do Mestrado Profissional do IPHAN em parceria com a UNESCO.  Afim de um melhor entendimento da gestão do patrimônio cultural de Porto Seguro, meu objeto de trabalho, gostaria das seguintes informações:   1. Quantos são e quais as funções dos atuais servidores e monitores da Funai responsáveis pelas região de Porto Seguro?   2. Quais as principais atividades desenvolvidas pela Funai na região de Porto Seguro?  3. Qual a população aproximada de indígenas em Porto Seguro. Estão divididos em quantas e quais aldeias/comunidades?  4. Há algum plano de gestão para a preservação das aldeias e cultura indígena?  5. Quais os principais conflitos que a Funai enfrenta?  6. Como se dá a relação do Funai com os indígenas?  7. Quais são as principais dificuldades e pressões sofridas pela Funai no âmbito da preservação da cultura indígena, assim como das demarcações de terras?  8. Se existe e como é a relação da Funai com o ICMbios, com o IPHAN e com as prefeituras municipais de Porto Seguro e Santa Cruz Cabrália.  Grato desde já.
**** *n_2818
Indígenas 
Quantos do território brasileiro está reservado para os índios 
**** *n_2819
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guaranis localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.005012/2019 53 2) 08620.044862/2012 09 3) 08620.135587/2015 76 4) 08620.087894/2014 52 5) 08620.001400/2003 06 Att,
**** *n_2820
Solicitação de acesso a processo
Prezados(as),  Gostaríamos de solicitar acesso ao Processo SEI n. 08620.010515/2019 41.  Atenciosamente,
**** *n_2821
Requerimento de cópia integral do processo nº 288700013508903
AO ILMO. MINISTRO DA JUSTIÇA e/ou setor responsável  INSTITUTO YAWARANI INSTITUTO SÓCIO AMBIENTAL E CULTURAL YAWARANY, organização sem fins lucrativos, inscrito no CNPJ sob nº 16.851.824/0001 05, situado na Aldeia Yawarani Terra indígena do Rio Gregório, através de seus representantes legais, como comprova procuração anexa, Rodrigo Cid Araujo Serrano (OAB/RJ nº 166.539), ), Bruna Pinheiro Mello (OAB/RJ nº 144.780), Daniel Chalhub Oliveira Ricci (OAB/RJ nº 188.563), Leonardo Penha de Souza ( OAB/RJ nº224.932) e Pedro de Abreu M. Campos (OAB/RJ nº 227.872), todos com escritório situado à Av. Rio branco, 122, 22º andar, Centro, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20.040 001, vem, com base no artigo 5º (XXXIII) da Constituição Federal , dirigir se à V. Sa. para REQUERER CÓPIA INTEGRAL do processo nº 288700013508903, no prazo de 5 dias.  Sendo o que havia para o momento, colocamo nos à disposição para prestar quaisquer esclarecimentos porventura necessários.  Atenciosamente.,  
**** *n_2822
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guaranis localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.006142/2018 22 2) 08620.001587/2009 25 3) 08620.001945/2011 14 4) 08620.001268/2018 19 5) 08620.000310/2009 85 Att,
**** *n_2823
Solicita informações sobre ofício noticiado pela imprensa acerca de doação de obras do fotógrafo Sebastião Salgado
Em matéria recente da Revista Veja, de 07/05/2020, e título  Funai devolve fotos de Sebastião Salgado em resposta a campanha por índios , a imprensa noticiou que a FUNAI pretende   devolver 15 quadros com imagens do fotógrafo Sebastião Salgado e propõe a ele, em um ofício, que seja feito um leilão das obras para arrecadar dinheiro para os povos indígenas no contexto da pandemia da Covid 19.   Solicita se portanto o envio do aludido ofício, bem como parecer jurídico que o subsidia.
**** *n_2824
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guaranis localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.035990/2013 34 2) 08620.005004/2019 15 3) 08620.010227/2018 13 4) 08620.110908/2015 20 5) 08128.000665/2019 15 6) 08620.000476/2010 35 7) 08620.005306/2019 85 8) 08620.002442/2009 41 9) 08620.022398/2017 04 10) 08620.008202/2015 07 Att,
**** *n_2825
Indenização 
Queria saber quando vai ser pago a indenização  dos não  índios  da reserva cachoeira  seca. É quando os não  índios  vão  ter que sai da terra.
**** *n_2826
Acesso SEI processos administrativos da FUNAI
Boa tarde. Gostaria de solicitar acesso (com disponibilização dos documentos e cópia integral) dos seguintes processos administrativos:  08620.002074/2007 70 Tipo: Atestado Administrativo  08620.002073/2007 25 Tipo: Atestado Administrativo  08620.002112/2006 11 Tipo: Identificação e Delimitação de Terras Indígenas   Todos estão cadastrados no SEI e estão classificados como públicos.  O e mail vinculado ao cadastro SEI é lsnbarcellos@gmail.com  Cordialmente,   Leonardo de Souza Naves Barcellos OAB/PR 65.944  
**** *n_2827
Manifestação sobre pedido de desmembramento em área de incidência parcial de sobreposição de área indígena   matrícula 523   Livro 2   Cartório de Lábrea/AM
Prezados, boa tarde. Conforme contato com a funcionária Cida, em data de 06.05.2020, encaminho, em anexo, o Ofício nº 137/2020, expedido por este Cartório do 1º Ofício de Lábrea   Amazonas, bem como cópia do requerimento e demais documentos do imóvel rural denominado  Fazenda Jerusalém , a fim que esta autarquia federal se manifeste, por meio de seu representante legal, sobre desmembramento em área que sofreu incidência de sobreposição parcial (matrícula 523   Livro 2, de Registro Geral de Imóveis). Por favor, confirme o recebimento. Atenciosamente,                                                                                 Sebastião Barbosa Farias   Escrevente Autorizado   
**** *n_2828
Pedido de vistas processual
FUNDAÇÃO NACIONAL DO ÍNDIO   FUNAI      Ref.:  Processo Administrativo n° 08620.016935/2017 79      GUAÍRA TRANSMISSORA DE ENERGIA S.A. vem respeitosamente à presença de Vossa Senhoria solicitar vistas dos autos do Processo Administrativo em epígrafe.     Na espera de seu retorno, apresentamos nossos protestos de elevada estima e consideração permanecendo à disposição de V.Sas. para quaisquer esclarecimentos que se fizerem necessários. 
**** *n_2829
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guaranis localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.019100/2017 71 2) 08620.002894/2010 67 3) 08620.051298/2012 72 4) 08620.009138/2018 16 5) 08620.003587/2017 70 Att,
**** *n_2830
Solicito informações sobre andamento instrução normativa 09.
Gostaria de informações a cerca da instrução normativa 09, se a suposta Terra Indígena Ituna Itatá no Município  de Senador José Porfírio Estado do Pará, se encaixa nesta instrução. Se não por que, se as famílias têm cadastro no SIGEF?
**** *n_2831
IN nº9
Por favor, com base na Lei nº 12.527/2011, que regulamenta o direito constitucional de acesso às informações públicas, solicito:   Íntegra de estudos, pareceres, relatórios e documentos outros quaisquer que tenham subsidiado a instrução normativa nº9/2020   tenham sido eles enviados à Advocacia Geral da União, ao gabinete da Presidência da República, ao Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária, ao Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento e/ou na Secretaria Especial de Assuntos Fundiários, ou discutidos internamente na Fundação Nacional do Índio,   Lista completa de reuniões preparatórias e/ou relacionadas à instrução normativa nº9/2020 de membros da Fundação Nacional do Índio com servidores quaisquer da Advocacia Geral da União, do gabinete da Presidência da República, do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, da Secretaria Especial de Assuntos Fundiários e/ou do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária, com suas respectivas atas e listas de participantes, realizadas entre 01/01/2019 e 08/05/2020,   Lista completa de reuniões com participação de servidores da Funai para discutir quaisquer aspectos da instrução normativa nº9/2020, Se as informações que eu procuro de alguma forma violem o princípio da privacidade, solicito a edição das informações de modo a não violar o princípio. Caso vocês entendam que não é possível me responder, me expliquem: quantas pessoas vão ser mobilizadas, por quanto tempo e por qual motivo? Obrigado desde já. 
**** *n_2832
Indicação dos todos os órgãos que fazem parte da vossa estrutura organizacional, localizados no Estado da Bahia.
Tendo em vista constituir amostra para aplicação de questionário a ser utilizado em uma Tese de Doutoramento em Administração Pública, cuja o título é: O Mercado a as Compras Publicas na Bahia/Brasil, que será defendida na Universidade de Lisboa em 2021. Solicito a indicação dos todos os órgãos que fazem parte da vossa estrutura organizacional, localizados no Estado da Bahia e que realizem compras públicas. Em anexo resumo do Projeto da Tese e o quadro com as informações desejadas  Obs: Indicar exclusivamente A ESTRUTURA DO SETOR DE COMPRAS e suas subdivisões, assim como os respetivos responsáveis e seu email.   
**** *n_2833
INFORMAÇÕES SOBRE ENTRADA DA REVISTA ÉPOCA NO XINGU
A equipe da Revista Época entrou no Xingu, em janeiro de 2019, e teve contato com os Kamayurá, buscando informações sobre Lulu Kamayurá, adotada pela ministra Damares Alves. Gostaria de saber se a equipe da revista seguiu o procedimento correto de entrada na reserva indígena.
**** *n_2834
Solicitação de Acesso ao Processo SEI
Acesso a cópia integral do Processo SEI nº 08620.118649/2015 85
**** *n_2835
Solicitação de acesso externo aos processos que tratam do Componente Indígena do Plano Básico Ambiental (CI PBA).
Bom dia,  Fazendo referência ao processo de licenciamento ambiental do TESC (P.A.FUNAI n° 08620.001617/2011 18) considerando a existência de outros empreendimentos na região da implantação de nosso terminal, e considerando a fase de ajuste em relação à versão final do Componente Indígena do Plano Básico Ambiental (CI PBA), vimos por meio deste solicitar acesso via SEI aos seguintes processos:   1 08620.001617/2006 51   BR 280/SC – São Francisco do Sul Jaraguá do Sul 2 08620.000803/2007 53   Contorno Ferroviário de São Francisco do Sul  3 08620.001610/2007 10   Mar Azul  4 08620.087896/2014 41   Terminal Graneleiro da Babitonga – TGB  5 08620.000015/2006   Porto Laranjeira em São Francisco do Sul 6 08620.000802/2007   Projeto de turismo Costa do Encanto  Ainda, solicito a gentileza de disponibilizar acesso ao processo relativo a SCPar Porto de São Francisco do Sul (Porto Público de São Francisco do Sul). Atenciosamente,  Jéssica Cristine de Mira Meio Ambiente 47 3471.2119 | 47 9 9946.8750 jcristine@terminalsc.com.br 
**** *n_2836
acesso ao processo administrativo completo da  Terra Indígena Araribóia , (Decreto nº 98.852 de 23/01/1990), e todos os relatórios e Laudos Antropológicos a e este processo associado.
O processo administrativo da Terra Indígena Araribóia, Decreto nº 98.852 de 23/01/1990, no Estado do Maranhão, possui diversos laudos antropolgicos e ou indigenistas a ele associado. Gostaria de acesso a todos esses laudos associados ao processo.
**** *n_2837
gostaria de ter acesso ao  Relatório sobre o contato e a necessidade de transferencia de 27 índios awá guajá do Igarapé Timbira, municipio de Santa Luzia, Maranhão  do Ano de 1980 de Mércio Pereira Gomes.
gostaria de ter acesso ao  Relatório sobre o contato e a necessidade de transferencia de 27 índios awá guajá do Igarapé Timbira, municipio de Santa Luzia, Maranhão. E da necessidade de se criar um novo posto para esses e outros Guajá que se encontram na Reserva Caru, e da Implementação de uma política indigenista própria para esse índios para se evitar seu declínio populacional.  do Ano de 1980 de Mércio Pereira Gomes.
**** *n_2838
Acesso Externo ao Processo nº 08620.001676/2009 71
Solicito acesso externo (vista processual) ao processo nº 08620.001676/2009 71.
**** *n_2839
Solicitação de acesso externo a processos no SEI
Solicito acesso externo integral aos processos 08620.001085/2019 76, 08620.001081/2019 98, 08620.001083/2019 87, 08620.001086/2019 11, 08620.001092/2019 78, 08620.001094/2019 67, 08620.001097/2019 09, 08620.001099/2019 90 e 08620.001589/2019 96. Solicito que o acesso externo seja conferido ao correio eletrônico rodrigomagalhaes@mpf.mp.br .
**** *n_2840
Licenciamento da BR 156/AP, BR 242/MT, BR 230/PA
Prezado,  Solicito acesso aos seguintes processos para acompanhamento dos processos de licenciamento ambiental pela Ecoplan Eng,  empresa contratada do DNIT: .  BR 156/AP    08620.002535/2002 08 BR 242/MT    08620.002443/2009 96 BR 230    08620.001080/2005 48  Att  Luana Emil 
**** *n_2841
Solicitação de Concurso Público
Prezados,  1   O prazo para que os órgãos solicitem concurso ao Ministério da Economia se encerra no dia 31 de maio de 2020. Gostaria de saber se o órgão protocolou (ou ainda irá protocolar) alguma solicitação no Governo Federal, para quais cargos e quantas vagas?  2   A solicitação feita anteriormente, foi aceita, negada ou ainda não houve resposta? Para esta, quando houve a solicitação (ano) e para quais cargos/vagas?  3   Gostaria de saber também o quantitativo atual de cargos vagos.  Aguardo resposta. Obrigada!
**** *n_2842
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guaranis localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.036901/2013 77 2) 08620.034181/2013 13 3) 08620.032700/2014 81 4) 08620.126802/2015 46 5) 08620.001431/2020 50 6) 08620.002666/2010 97 7) 08620.001865/2011 00 8) 08620.010066/2018 50  9) 08620.016938/2018 93 10) 08620.003184/2008 30 Att, 
**** *n_2843
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guaranis localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.000703/2009 99 2) 08620.037235/2012 11 3) 08620.002538/2010 43 4) 08620.000866/2008 91 5) 08620.001559/2017 18 Att,
**** *n_2844
Solicitação Acesso Externo   Belo Sun
Prezados,  Solicitamos acesso externo ao processo de número 08260.019136/2012 40, referente ao empreendimento Belo Sun. Favor enviar link do acesso externo para o e mail marielmitsu@yahoo.com.br  Atenciosamente,  Instituto Socioambiental 
**** *n_2845
Solicitação de informações a respeito das terras indígenas do estado do Amazonas
Bom dia,  Envio esta solicitação com o objetivo de obter informações sobre a totalidade de territórios indígenas no Estado do Amazonas, seus status, tamanho e outras informações. Para melhor me fazer compreender enumero tópicos a seguir com os dados que necessito de cada território. (1) Nome da TI, (2) Status (reivindicada, em estudo, declarada, etc. ), (3) Localização (municípios sobre os quais incide), (4) Tamanho (em hectares), (5) Povo ou povos, (6) Processos judiciais que envolvem o território (decisões judiciais determinando algum encaminhamento por parte da Funai),   A apresentação da solicitação não precisa respeitar a ordem dos tópicos acima. Me coloco a disposição para prestar qualquer esclarecimento.  Desde já agradeço.  Atenciosamente,  Marcos 
**** *n_2846
URGENTE acesso ao processo 086200612272013 69, que trata de acordo entre a Terracap e integrantes específicos da Comunidade Kariri Xocó do Bananal.
A Terracap, empresa pública da União e do Distrito Federal, solicita URGENTE acesso ao processo 086200612272013 69, que trata de acordo entre a Terracap e integrantes específicos (citados no corpo do acordo) da Comunidade Kariri Xocó do Bananal, por intermédio da cacique Ivanice Tanoné, que representa também algumas poucas famílias Tuxá. Solicitamos urgente acesso ao processo, bem como célere ação de análise do referido acordo pela Funai.
**** *n_2847
Licenciamento da BR 156/AP
Prezado,  Solicito acesso ao seguinte processo para acompanhamento do processo de licenciamento ambiental pela Ecoplan Eng,  empresa contratada do DNIT: .  BR 156/AP    08620.002535/2002 08  Os demais indicados na solicitação anterior foram liberados.  Att Luana Emil 
**** *n_2848
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guaranis localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.039220/2012 80 2) 08620.002839/1998 20 3) 08620.022579/2017 22 4) 08620.001427/2008 03 5) 08620.162195/2015 80 6) 08620.001183/2003 46 7) 08620.022494/2017 44 8) 08620.009135/2018 82 9) 08620.022493/2017 08 10) 08620.054886/2015 19 Att,
**** *n_2849
Requerimento de Procedimento de Vista Processual
Venho por meio deste requerer vista processual do processo administrativo nº 08620002983/1996 02 (FUNAI). 
**** *n_2850
Acesso processo
Solicito acesso aos processos 08620.009466/2017 31 e 08620.014647/2018 61
**** *n_2851
acesso à processos
Gostaria de acesso remoto aos processos 08620.001949/04 e 08620000077/05
**** *n_2852
Acesso a processos
Ao Núcleo de Documentação (NUDOC)  Cumprimentando os cordialmente, solicitamos renovar acesso à íntegra dos seguintes processos públicos:    08620.002329/1991 86   08620.001515/1994 41    08620.002152/1995 41   FUNAI/BSB/1836/70   08620.001435/1995 76   FUNAI/BSB/4184/76   08620.002092/1994 86  Atenciosamente,
**** *n_2853
Acesso a processos
Ao Núcleo de Documentação (NUDOC)  Cumprimentando os cordialmente, solicitamos renovar acesso à íntegra dos seguintes processos públicos:   08620.002659/1991 71   PROCESSO/FUNAI/BSB/28870.001438/1983 31   08620.001175/2003 08   28870.002251/1987 89   08620.001898/2000 56  Atenciosamente,
**** *n_2854
Acesso a processos
Ao Núcleo de Documentação (NUDOC)  Cumprimentando os cordialmente, solicitamos renovar acesso à íntegra dos seguintes processos públicos:   11066/MI/NIA/BSB/74   28870.001880/1983 68   08620.026062/2012 06   08620.000484/2001 91   08620.001296/2001 80   08620.001949/2004 73  Atenciosamente,
**** *n_2855
A solicitação requer documentos específicos que estão relacionados à repavimentação e manutenção da rodovia federal BR 319 como, por exemplo, ofícios, memorandos, termos de referência e portarias, para fins de estudo acadêmico.
1) Termo de referência para estudo de componente indígena emitido pela FUNAI em 2001 (processo de licenciamento 2480/7), englobando 47 terras indígenas na área de influência da BR 319, contendo possível anexo listando as 47 TI´s, 2) A malha digital (em formato shapefile ou kml) com os polígonos ou pontos georreferenciados indicando a localização das 47 Terras Indígenas citadas pelo Termo de Referência supracitado com tabela de atributos que relacione cada geometria (ponto ou polígono) ao respectivo nome da Terra Indígena , etnia(s) que ali habitam, fase da Terra Indígena (se regularizada, homologada, em estudo, etc). Enviar também, neste caso, os metadados indicando a projeção geográfica sobre a qual a malha digital foi construída, OU A planilha em formato XLS, XLSX ou CSV inicando nome da nome da Terra Indígena, etnia(s) que ali habitam, fase da Terra Indígena (se regularizada, homologada, em estudo, etc) e as coordenadas geográficas (latitude e longitude)das 47 Terras Indígenas indicadas pelo Termo de Referência supracitado.
**** *n_2856
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guaranis localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.018731/2017 72 2) 08620.078907/2014 01 3) 08620.000717/2008 21 4) 08620.012341/2019 51 5) 08620.013750/2018 93 6) 08620.020514/2013 19 7) 08620.020863/2013 31 8) 08620.119483/2015 14 9) 08620.027262/2014 30 10) 08620.074428/2015 98 Att, 
**** *n_2857
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guaranis localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.080726/2012 74 2) 08620.000704/2009 33 3) 08620.014647/2018 61 4) 08620.032253/2015 41 5) 08620.086693/2014 38 6) 08620.115511/2015 24 7) 08620.093101/2015 15 8) 08620.020530/2015 73 9) 08620.005257/2018 08 10) 08620.008233/2019 83 Att,   
**** *n_2858
informação do prazo  de pagamentos.. 
ola, estamos no aguardo de informações de, quando vem outra COMISSÃO DE PAGAMENTOS indenizatórios pelas benfeitorias derivadas da ocupação de boa fé, de direito dos ocupantes não índios nas Terras Indígenas Caramuru Paraguassu, localizada nos municipios de Itaju do Colonia e Pau Brasil ,estado da Bahia ... Meu Pai GILBERTO BRITO ALVES é um dos ocupantes , não indío ..  Estivemos presente no dia 20 de Novembro de 2019  em camacã ,com o Coordenador de Regulamentação de terras indígenas,lotado na CGAF/DPT , o Sr.DJALMA ANTONIO GUIMARÃES ,Pela PORTARIA N 1387/PRES,de 31 de outubro de 2019  , mas até o Momento não tivemos mais retorno da comissão .  O nome de meu Pai, GILBERTO BRITO ALVES,(não é ESPÓLIO)  ,foi divulgado na lista do DIÁRIO OFICIAL DA UNIÃO  , dia 01/04/2019. LAUDO 387  Id Laudo 20.878  Precisamos o quantos antes de um Retorno POSITIVO , pois em meio a crise da PANDEMIA , precisamos o mais rápido possível desse Recurso ..  Estamos quase que formando uma comitiva para ir até BRASILIA , em busca de uma solução definitiva ...  
**** *n_2859
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guaranis localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.019127/2017 63 2) 08620.041702/2015 42 3) 08620.028671/2015 34 4) 08620.068648/2013 11 5) 08620.011426/2018 31 6) 08620.002464/2008 21 7) 08620.006005/2018 98 8) 08620.005367/2018 61 9) 08620.032249/2015 83 10) 08620.086750/2012 17 Att, 
**** *n_2860
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guaranis localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.015409/2017 91 2) 08620.080299/2012 24 3) 08620.060330/2012 19 4) 08620.037530/2011 89 5) 08620.031419/2012 60 6) 08620.031418/2012 15 7) 08620.001304/2006 01 8) 08620.005853/2018 80 9) 08620.080725/2012 20 10) 08620.001444/2020 29 Att, 
**** *n_2861
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guaranis localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.073661/2015 53 2) 08620.009652/2018 51 3) 08620.008105/2019 30 4) 08620.015518/2017 17 5) 08620.045568/2014 78 6) 08620.033328/2015 10 7) 08620.080296/2012 91 8) 08620.022559/2015 90 9) 08620.001585/2009 36 10) 08620.086747/2012 01 Att, 
**** *n_2862
Acesso processo
Solicito acesso ao processo 08620.001242/2005 48
**** *n_2863
Autorização para entrada em comunidade indígena não demarcada. 
Sou mestranda pela UTFPR Campus Santa Helena, e pretendo realizar um trabalho junto a comunidade indígena Tape Jere Guarani, no município de Santa Helena   Paraná. O comitê de ética em pesquisas   Plataforma Brasil, pede uma autorização da Funai para que eu entre em terras indígenas, mas já entrei em contato com a Funai, e me orientaram que se trabalhado com comunidades não regularizadas, a autoridade que permite a entrada na aldeia é o próprio cacique e vice cacique, não necessitando de autorização da Funai.  Porém o comitê insiste em ter essa autorização da Funai. Gostaria de ter um parecer, se realmente preciso da autorização, ou que a Funai me escreva alguma carta, e mail, qualquer coisa que seja possível eu comprovar para o comitê de ética que essa autorização não é necessária, ou se necessária, que eu receba alguma orientação para dar continuidade a esse processo. 
**** *n_2864
solicito vista integral do  processo 08620.013668/2018 69
solicito por gentileza a vista integral do Processo 08620.013668/2018 69
**** *n_2865
Solicitação para acompanhamento do Processo de Licenciamento Ambiental nº  08620001617/2006 91
 Prezados,    Solicito acesso ao processo nº  08620001617/2006 91, para acompanhamento pela gestora do PBAI contratada do empreendedor.  Att.
**** *n_2866
Acesso ao processo Nº 08620.002242/2008 16  da UHE Teles Pires no SEI da FUNAI.
Acesso ao processo Nº 08620.002242/2008 16  da UHE Teles Pires no SEI da FUNAI.
**** *n_2867
Informações sobre Artíndia
Estou fazendo uma pesquisa sobre políticas para artesanato e gostaria de saber se o programa Artíndia ainda está vigente. Em caso positivo, ainda existem sete lojas, como consta na notícia do portal da Funai de 2009? A política ainda é de adquirir o artesanato do indígena e depois comercializar? Caso tenha sido encerrado, em que data isso ocorreu? Agradeço se puderem enviar mais informações sobre o programa. Obrigada
**** *n_2868
solicito vista integral do  processo 08620.002848/2020 30 
solicito a vista processual integral do processo ainda não finalizado
**** *n_2869
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guaranis localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.082225/2014 94 2) 08620.003113/2018 17 3) 08620.001432/2020 02 4) 08620.002935/2019 53 5) 08620.008051/2018 21 6) 08620.003111/2018 10 7) 08620.001436/2020 82 8) 08620.003109/2018 41 9) 08620.041938/2015 89 10) 08620.002548/2020 51  Att, 
**** *n_2870
Copia digitalizada do Processo  2094/87 sobre Antropóloga Romana  Maria dos Santos
Processo  2094/87 sobre Antropóloga Romana  Maria dos Santos sobre a etnia paresi 
**** *n_2871
Solicitação de acesso externo ao processo nº 08620.019136/2012 40   Belo Sun
Prezados,  Vimos solicitar acesso externo ao processo nº 08620.019136/2012 40   Belo Sun no email carolinareis@socioambiental.org.  Ademais, perguntamos se seria possível que essa concessão fosse de prazo maior do que apenas dez dias e se sim, qual prazo máximo. Obrigada. Att.,
**** *n_2872
Solicitação de informações   trabalho da CPAB para TI Cachoeira Seca
Prezados da DPT,  Diante da nomeação de pareceristas para CPAB (Comissão Permanente de Avaliação de Benfeitorias), em meados de 2019, para avaliação das ocupações na TI Cachoeira Seca, vimos, por meio deste, solicitar informações: (i) quantos pareceristas foram nomeados e quando começaram a trabalhar? (i) qual o prazo para que seja publicado no D.O.U o parecer deles de avaliação das ocupações de boa fé?  Obrigada. Att.,
**** *n_2873
Solicitação de informações   avaliação do PBA CI da UHE Belo Monte
Prezados da CGLIC,  Vimos solicitar informação de qual(is) são as últimas avaliações técnicas da FUNAI sobre os relatórios do PBA CI elaborados pela Norte Energia e enviados à FUNAI. Caso haja, solicitamos cópia na íntegra de Notas Técnicas, pareceres, laudos, etc relativos à a avaliação da CGLIC sobre os relatórios da empresa.  Att.,
**** *n_2874
Terras Indígenas no Estado de Roraima com pedido de reestudo.
Prezado(a),  Solicito todas as informações sobre as Terras Indígenas com pedido de reestudo no Estado de Roraima, fase em que se encontra, número de pedidos e localização (mapas, se houver). Em especial o registro de reivindicação de n. 533 da Terra Indígena Truaru.    Atenciosamente,  Ivo
**** *n_2875
Solicitação de acesso à processo administrativo da FUNAI
Prezados, bom dia.  Solicito, por gentileza, cópia do processo administrativo 08122.000795/2019 08, da empresa Tenda Negócios Imobiliários S/A.  Caso o processo seja disponibilizado via SEI, favor utilizar o cadastro da Mariana Fernandes Miranda, e mail mmiranda@gcouto.com.br, que trabalha comigo e se encontra cadastrada no referido sistema. 
**** *n_2876
Direitos de uma criança de pai indígena perante funai.
Estou grávida e o pai do bebê é indígena (PANKARARU), ele não quer saber da criança nem me ajudar em nenhum âmbito financeiro, crianção e etc, gostaria de saber dos direitos do nosso filho perante a etnia ligada ao pai, como posso correr atrás para ter tudo corretamente documentado como filho dele e etc.
**** *n_2877
Informação sobre o andamento do Processo N° 08755.001767/2019 53
Prezados,  Na data de 24.06.2019 a CGH Ribeirão Quarenta e Quatro Energia Elétrica LTDA, CNPJ: 04.283.431/0001 63, protocolou junto a esta fundação (Processo n° 08755.001767/2019 53) requerimento de manifestação da FUNAI sobre o processo de  licenciamento ambiental para instalação da Central Geradora Hidrelétrica   CGH CC 4401, acompanhado de alguns dados do empreendimento como município, localização geográfica, potência instalada, bem como um CD ROM com arquivo digital de todo o arranjo geral do projeto em formato Shapefile. Entretanto, em consulta ao processo através do Sistema Eletrônico de Informações (SEI), observa se que o último trâmite interno foi registrado em 05/09/2019, sem que até o momento tenha sido emitida ao interessado qualquer manifestação sobre seu pleito. Desta forma venho reiterar a solicitação apresentada em 24.06.2019, sendo esta: Emissão de Termo de Referência para Estudo do Componente Indígena – ECI, se for o caso.   Sem mais para o momento agradecemos desde já a sua atenção e me coloco à disposição para quaisquer dúvidas.  Atenciosamente, ROBERTO JULIANO BENEDITO SERRA Consultor Ambiental   CREA MT 8345/D 
**** *n_2878
Documentação acerca da questão dos índios no Brasil. Arquivos demonstrativos da situação dos povos indigenistas no Brasil.
Bom dia! Gostaria de pedir e obter acesso a todos materiais e arquivos produzidos recentemente de forma virtual, sobre localização, políticas públicas, situação econômica, riquezas nas terras indígenas, a importância do diálogo da instituições com as lideranças dos povos, enfim todo um quadro estrutural e completo da situação dos povos silvícolas no Brasil. Preciso para um trabalho de âmbito acadêmico, e gostaria de atuar em coordenação com o governo federal legitimamente eleito, e com a coordenação dirigente da FUNAI, e darei os devidos créditos a todas informações que obter pela fonte de vocês, que demonstra efetiva veracidade! Aguardo uma resposta! Grato!
**** *n_2879
Acesso processo
Solicito acesso integral ao processo 08620.037235/2012 11
**** *n_2880
Acesso Externo ao Processo nº 08620.01032/2008 01
Solicito acesso externo (vista processual) ao processo nº 08620.01032/2008 01.
**** *n_2881
Acesso Externo ao Processo nº 08620 047402/2012 24
Solicito acesso externo (vista processual) ao processo nº 08620 047402/2012 24.
**** *n_2882
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guaranis localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.014669/2017 40 2) 08620.002547/2020 14 3) 08620.056788/2015 16 4) 08620.045027/2015 21 5) 08620.063750/2015 91 6) 08620.008314/2018 01 7) 08620.087636/2015 57 Att, 
**** *n_2883
Verificar o andamento do  Processo nº 08620.003090/2020 57
Acompanhar o andamento do Processo nº 08620.003090/2020 57, que trata da expedição do Termo de Referência para elaboração do Estudo do Componente Indígena (ECI), referente ao Projeto de Implantação da Pequena Central Hidrelétrica (PCH) Guaporé 02, (MT)
**** *n_2884
Solicitação prorrogação de acesso ao  Processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62 no SEI.
Prezados, boa tarde!  Solicito prorrogação de meu acesso ao processo Funai nº 08620.000212/2011 62 no SEI, que irá expirar em 18/05/2020.  Obrigada, Eliana
**** *n_2885
Solicitação de acesso ao processo FUNAI n° 08620.001032/2008 01
Solicitação de acesso ao processo FUNAI n° 08620.001032/2008 01
**** *n_2886
Solicitação de Acesso via SEI   Processo 08620.016935/2017 79
Solicitação de Acesso via SEI   Processo 08620.016935/2017 79
**** *n_2887
Solicitação de acesso ao processo FUNAI n° ~08620.008314/2018 01
Solicitação de acesso ao processo FUNAI n° ~08620.008314/2018 01
**** *n_2888
Solicitação de acesso ao processo FUNAI n° 08620.000212/2011 62
Solicitação de acesso ao processo FUNAI n° 08620.000212/2011 62
**** *n_2889
Acesso aos processos de terras indígenas homologados
1. Solicito a relação bem como acesso, mediante cópia (reprodução digitalizada), da íntegra dos processos administrativos de demarcação das terras indígenas cuja declaração mediante expedição da Portaria Declaratória pelo Ministro da Justiça já foi feita.  2. Solicito a relação bem como acesso, mediante cópia (reprodução digitalizada), da íntegra dos processos administrativos de demarcação das terras indígenas apenas pendentes de homologação pelo Presidente da Rebública.
**** *n_2890
concurso 
Olá, como me inscrevo no concurso que abriu no MA? para arquitetos 
**** *n_2891
Verificar o andamento do  Processo nº 08620.001296/2005 dv
Acompanhar a tramitação do Processo nº 08620.001296/2005 DV, que trata dos Estudos do Componente Indígena (ECI) da pavimentação BR 158, de autoria da Empresa MAPPA Engenharia e Consultoria Ltda.
**** *n_2892
posição oficial da FUNAI acerca da criação da Guarda Rural Indígena, em setembro de 1969
Caros,  Sou o Miguel Antunes Ramos e estou realizando um documentário que trata da Guarda Rural Indígena, instituída por decreto do presidente da Funai em 25 de setembro de 1969.  O filme está sendo produzido pela Glaz Entretenimento SA.  Como a FUNAI foi idealizadora e responsável institucional da Guarda Rural Indígena, gostaria de saber quem poderia, a título de pesquisa, conversar comigo sobre o tema.  Caso não haja uma pessoa em específico, gostaria de saber qual a posição da instituição com relação a algumas questões prementes sobre tema.  Elenco elas abaixo:  1. Por que foi criada a Guarda Rural Indígena? Quais foram os motivos ou propósitos?  2. Como a Funai avalia a atuação da Guarda? Como uma experiência positiva ou negativa?  3. Por que apenas uma turma foi formada?  4. Por que, 5 anos depois de sua criação, a Guarda foi extinta?  5. Os guardas que participaram da guarda nunca receberam nenhuma explicação sobre o final da Grin. Por quê?  Obrigado pela atenção desde já. Aguardo retorno.  Atenciosamente, Miguel Antunes Ramos
**** *n_2893
Acesso ao processo 08620.004032/2020 41
Solicito acesso ao processo 08620.004032/2020 41
**** *n_2894
Solicitação Acesso Externo Processo EF 170
Prezados  Coordenação Geral de Licenciamento  Fundação Nacional do Índio  Solicitamos acesso externo ao processo de número 08620.015520/2015 16. Por gentileza, disponibilizar o link para acesso no e mail marielmitsu@yahoo.com.br  Atenciosamente,  Instituto Socioambiental
**** *n_2895
Solicitação de informação sobre componente indígena do licenciamento ambiental de empreendimentos
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guaranis localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as seguintes informações.  Consta na  Informação Técnica nº 51/2017/COEP/CGLIC/DPDS FUNAI  (em Anexo), documento do Processo SEI FUNAI 08620.030286/2013 95, a informação da existência de diversos empreendimentos na região de Araquari/Santa Catarina, em relação aos quais não teria sido realizado o componente indígena no licenciamento ambiental.  Os empreendimentos são: 1) Fortlev Ind. e Comércio de Plásticos Ltda. 2) Isoterm Indústria e Comércio de Embalagens Ltda (que impacta a TI Tarumã) 3) Jefer Produtos Siderúrgicos Ltda. 4) Hyosung Brasil Ind. e Com. de Fibras Ltda. 5) Durin Industria de Plasticos Ltda. 6) CIA Industrial H. Carlos Scchneider (CISER) 7) Ycatu Engenharia e Saneamento S.A. 8) LT 138 kV Araquari Hyosung   Joinville GM, da empresa Eletrosul (que impacta a TI Pindoty) 9) Extração mineral nas proximidades da TI Pindoty 10) Empresa Jundu de mineração e areias quartzosas (próxima a aldeia Conquista) 11) Mineração Veiga (próximo a TI Tarumã) 12) Plantio de eucalipto   empresa Karsten (dentro da TI Tarumã)  Solicitamos, para cada um dos empreendimentos citados, as seguintes informações: I) A Funai foi informada pelo órgão ambiental responsável a respeito do licenciamento ambiental do empreendimento? Se a resposta for positiva, (a) quais as medidas tomadas pela Funai? e (b) qual o número do processo de licenciamento no órgão ambiental? II) A Funai instaurou processo para tratar do componente indígena do licenciamento ambiental do empreendimento? Se a resposta for positiva, solicitamos o número do referido processo.  Att, 
**** *n_2896
Renovação de solicitação de acesso ao SEI referente ao processo nº 08620.000293/2009 86 da Usina Hidrelétrica Jirau.  
Solicitamos renovação de autorização para a acesso ao SEI da FUNAI, processo nº 08620.000293/2009 86, alusiva as ações que vêm sendo realizadas no âmbito do Programa de Apoio às Comunidades Indígenas da Usina Hidrelétrica Jirau.   Oportunamente, gostaria de verificar a possibilidade de autorização de vista de processo superior aos 10 dias, uma vez que ações do empreendimento junto a esta Fundação acontecerão ao longo da implementação integral do Programa de Apoio às Comunidades Indígenas.   Seguem informações do responsável para consulta ao SEI:   Processo nº 08620.000293/2009 86 Nome: Verissimo dos Santos Alves Neto e mail: verissimo.neto@esbr.com.br  
**** *n_2897
Disponibilização de Acesso Externo ao Processo nº 08620.001963/2009 81
Solicito disponibilização de Acesso Externo ao Processo nº 08620.001963/2009 81, referente ao qual sou represente técnica do empreendimento Contorno Rodoviário de Florianópolis, até 2033 (data de termino da concessão rodoviária)
**** *n_2898
acompanhamento do Processo 08620.009790/2019 11. 
Interessado no Processo em tela
**** *n_2899
solicito a copia integral do processo Nº 00692.003631/2014 43
Solicito a cópia integral do processo Nº 00692.003631/2014 43, referente a ampliação da área indígena kaibai do Município de Apiacas Mato Grosso e gostaria de saber se as matriculas em anexo insere no perimetro
**** *n_2900
Solicito informações sobre o desmatamento de algumas terras indígenas no estado de Mato Grosso 
Olá,  Envio esta solicitação para solicitar todos os dados e informações sobre o desmatamento nas terras indígenas Marãiwatsédé, Irantxe, Menku, Pirineus de Souza, Erikpatsa, Escondido e Japuíra entre os anos de 2010 e 2020. Peço que esses dados e informações sejam fornecidos ano a ano (2010, 2011, 2012, etc.) em planilhas de Excel e mapas georreferenciados se possível.  Desde já agradeço.  Atenciosamente,  Marcos 
**** *n_2901
Acesso ao processo: nº 08620.054418/2012 93   LTs 230 kV Tucuruí Marabá Imperatriz  Presidente Dutra (C1 e C2).
Acesso ao processo: nº 08620.054418/2012 93   LTs 230 kV Tucuruí Marabá Imperatriz  Presidente Dutra (C1 e C2).
**** *n_2902
Solicitação de informação 
Solicito a relação com todas as nomeações para cargos neste órgão entre 1/1/2019 e 1/5/2020.
**** *n_2903
DECLARAÇÃO DE RECONHECIMENTO DE LIMITES
Venho por meio desta solicitar informações a respeito de Declarações de Reconhecimentos de Limites dos processos abaixo descriminados: Processos nº 08768.000032/2020 05, Processo nº. 08768.000033/2020 41, Processo nº 08768.000518/2019 00, Processo nº 08768.000519/2019 46 e Processo nº 08768.000031/2020 52, desde já agradeço antecipadamente.
**** *n_2904
Acesso ao Protocolo nº 08620008919201974 (Pedido de Revisão)
Prezada(o), bom dia. Conforme instruções obtidas junto à Servidora Eskarleti, gostaria, por gentileza, de ter acesso aos autos eletrônicos decorrentes do Protocolo nº 08620008919201974, Pedido de Revisão formulado pela BR Arbo Florestal, o qual já foi anteriormente concedido, entretanto irá expirar em 24/05/2020. Aguardo por uma posição e agradeço desde o momento pela atenção.
**** *n_2905
Acesso ao processo FUNAI nº 08620.084296/2012 60
Coordenei os Estudos do Componente Indígena   ECI da UHE Castanheira. Desta forma, solicito acesso ao processo FUNAI nº 08620.084296/2012 60 para compreender os desdobramentos do estudo que coordenei. 
**** *n_2906
Solicitação de dados para composição de artigo acadêmico.
Bom dia! Sou acadêmico do curso de psicologia do CEULP/ULBRA de Palmas, Tocantins. Tenho escrito um artigo com o tema  RELIGIOSIDADE E LINGUAGEM NO CONTEXTO DAS COMUNIDADES INDÍGENAS: UMA ÓTICA DA PSICOLOGIA ANALÍTICA EM CONEXÃO COM A HIPÓTESE LEE WHORF   e preciso de dados mais recentes sobre os números de tribos, línguas e religiões indígenas reconhecidas no país, iria complementar imensuravelmente o meu artigo acadêmico. É possível que seja enviado esses dados além dos dados do ano de 2010?
**** *n_2907
Informação sobre procedimento para obter autorização de uso de conteúdo indígena
Bom dia. Gostaria de saber como faço para obter autorização de uso de grafismo indígena. Vocês indicam quem é o chefe da etnia que deve autorizar? Eu posso celebrar o contrato diretamente com o chefe, correto? 
**** *n_2908
Atualização do processo 086200017022000 23
Atualização do processo 086200017022000 23 referente a UHE Cana Brava   tramitações no ano de 2020
**** *n_2909
Informações sobre o processo n°086200015592017 18
Informações sobre o processo n°086200015592017 18 referente a UHE Passo Fundo, tramitações no ano de 2020.
**** *n_2910
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guaranis localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08122.000039/2020 12 2) 08620.001963/2009 81 Att, 
**** *n_2911
Acesso ao Processo Funai nº 08620.000808/2018 39
MAPPA Engenharia e Consultoria Ltda, empresa responsável pela elaboração do Estudo do Componente Indígena (ECI), da TI Areões, referente a ponte de concreto sobre a BR 158, com o objetivo de acompanhar as análises técnicas referentes ao citado estudo solicita gentileza de liberar acesso ao Processo Funai nº 08620.000808/2018 39.
**** *n_2912
Solicito confirmação e comprovação das informações que constam do Relatório Anual de Avaliação   2019 (p. 263, 264 e 266), no tocante a garantia da posse plena sobre as Terras Indígenas (ver detalhes).
No relatório anual de avaliação do exercício de 2019 do Governo federal, elaborado pelo Ministério da Economia (páginas 263, 264 e 266) é dito que nesse ano foi concluída a regularização de seis Terras Indígenas (TI): Fortaleza do Castanho, Igarapé Grande, Paraná do Arauató, Tabocal e Arary (AM) e Pankararu (PE), e que outras 20 TI teriam sido delimitadas. Ainda, que foram procedidos os registros imobiliários de 11 terras indígenas, totalizando aproximadamente 1.296.278 hectares em nome da União, outras duas áreas reservadas foram registradas em nome da União e usufruto indígena, e foi efetivado o cadastro do registro cartorial na Secretaria de Coordenação e Governança do Patrimônio da União (SPU) para sete áreas.  Também, que em 2019 foi instituída a Reserva Indígena Krenyê (MA), com a aquisição do imóvel denominado  Fazenda Vão do Chapéu , e a aquisição do imóvel denominado  Fazenda Santa Verônica , reconhecida na Funai como Reserva Indígena Tekoa Gwyra Pepo (SP).  Solicito confirmação dessas informações, inclusive cópia de documentos que as comprovem.  O relatório está disponível em https://www.gov.br/economia/pt br/centrais de conteudo/publicacoes/relatorios/2020/relatorio anual de avaliacao volume i.pdf 
**** *n_2913
Cópia Convênios e Processo FUNAI/BsB/2015/92
Considerando que a resposta à última solicitação (protocolo 08850002848202026) esclareceu que o Processo FUNAI/BsB/2105/92 consistia nos  trâmites que fundamentaram edição dos normativos que regulam o ingresso de pesquisadores e missionários em Terra Indígena , e considerando que a Instrução Normativa nº 2 ainda está em vigor,  mas teve seu procedimento extinto quando as ações de saúde e educação passaram a ser atribuições do Ministério da Saúde e do Ministério da Educação : a) É possível o envio de cópia do Processo FUNAI/BsB/2105/92?  b) Foi firmado algum convênio entre FUNAI e organizações religiosas nos moldes da Instrução Normativa nº2? c) Em caso de resposta afirmativa ao item  b , gostaria de solicitar cópia do(s) convênio(s) firmado(s). d) Foi realizado algum estudo antropológico nos moldes da Instrução Normativa nº 2? e) Em caso de resposta positiva ao item  d , gostaria de solicitar cópia desse estudo antropológico. Grata pela atenção.
**** *n_2914
Acesso ao Processo nº 08620.003090/2020 57
MAPPA Engenharia e Consultoria Ltda, empresa responsável pela elaboração do Estudo do Componente Indígena (ECI),  do projeto da PCH Alto Guaporé 2, com o objetivo de verificar as análises e pareceres técnicos referentes ao referido projeto solicita acesso ao Processo nº 08620.003090/2020 57.
**** *n_2915
INFORMAÇÕES DOS INDÍGENAS DO RN E COMUNIDADES QUILOMBOLAS
Boa tarde, Gostaria de informações sobre os indígenas no Rio do Grande do norte, como: mapas, onde eles estão localizados (municípios), quantos são, e quantas tribos/comunidades no estado? Desejo saber a respeito da demarcação dessas comunidades nos municípios ? E a quantidade deles por gênero? Outro pedido, seria as mesmas informações só que a respeito das comunidades quilombolas no Rio Grande do Norte, como: mapas, onde eles estão localizados (municípios), quantos são, e quantas tribos/comunidades no estado? Existe informações a respeito da demarcação dessas comunidades nos municípios e quais são elas? quantidade deles por gêneros? Muito obrigado.
**** *n_2916
Acesso ao processo de identificação e delimitação da TI Munduruku, TI Sai Cinza e TI Kayabi
Em razão de pesquisa acadêmica vinculada à Universidade de Brasília (UNB)  acerca do povo Munduruku, venho requerer acesso aos processos de identificação e delimitação da TI Munduruku, TI Sai Cinza e TI Kayabi. 
**** *n_2917
Solicitação de acesso ao processo Funai n° 08620.000293/2009 86
Solicitação de acesso ao processo Funai n° 08620.000293/2009 86 se possível por período superior à 10 dias tendo em vista a consulta diária do referido processo.
**** *n_2918
Estudo componente indigena BR 174 MT
A BR 174 no trecho que liga o município de Castanheira/MT até o município de Colniza, já é uma rodovia aberta ha mais de 30 anos, onde ha vários anos ocorre a tentativa que ocorra a pavimentação asfáltica, porém é necessário o licenciamento ambinetal para que possa prosseguir com o projeto.  O estudo de componente indigena encontra se parado na FUNAI para avaliação, para que posteriormente seja concluido o licenciamento ambinetal.  Gostaria de saber o andamento desse estudo e quando irá ser liberado.  http://www.funai.gov.br/index.php/comunicacao/noticias/5942 br 174 presidente da funai recebe parlamentares para acelerar pavimentacao da rodovia
**** *n_2919
Solicita Relação dos servidores ocupantes do cargo de Administrador no Estado de Mato Grosso do Sul
Tendo em vista a natureza do CRA MS e sua função social de fiscalização da atuação profissional nos campos da Administração, solicitamos o encaminhamento de Relação contendo nome completo, endereço, e mail e celular de todos os servidores ocupantes do cargo de administrador(a) desse órgão.
**** *n_2920
Acesso externo integral ao Processo SEI  08620.004449/2020 11
Solicitamos acesso externo integral ao Processo SEI  08620.004449/2020 11
**** *n_2921
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.002072/2010 86 2) 08620.022210/2017 10 3) 08620.016935/2017 79 4) 08620.001577/2008 17 Att.,
**** *n_2922
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.009050/2019 85 2) 08761.000057/2019 27 3) 00407.018653/2019 91 Att.,
**** *n_2923
Terras indígenas   BR 319
Prezados, boa tarde.   Estou fazendo uma pesquisa acadêmica que envolve o estudo das terras indígenas ao redor da rodovia BR 319 – Manaus/Porto Velho.  Em solicitação anterior feita à FUNAI, fomos informados de que os dados de polígonos ou pontos georreferenciados de terras indígenas, bem como a planilha indicando o nome da terra indígena (com nome, etnia, fase de regularização) estão disponíveis no site da FUNAI, mais especificamente nos links abaixo:  http://funai.gov.br/index.php/servicos/geoprocessamento.   http://sii.funai.gov.br/funai_sii/informacoes_indigenas/visao/visao_t erras_indigenas.wsp.   No Termo de Referência para estudo de componente indígena emitido nos autos do volume IV do processo n. 08620.002480/2007 32 2007 (vide ofício anexo), foram referenciadas 47 terras indígenas na área de influência da BR 319.   No entanto, consultando os mapas disponibilizados nos links acima, me parece que há várias terras indígenas que ainda não foram demarcadas nos mapas, tampouco indicadas como  não demarcadas  ou  em estudo , como as terras: Capivara, Guapenu, Igarapé Paiol, Lago do Barrigudo, Muratuba, Rio Mucuim, Bom Futuro, Cachoeira do Remo, Rio Coti, Rio Ipixuna e Paraná Ipixuna,  Alto Rio Marmelos, Kurekete, Igarapé Karipuninha e Rio Candeias.    Diante do exposto, solicito por gentileza maiores esclarecimentos sobre essas 47 terras no entorno da BR 319, se possível indicando a malha digital com os polígonos ou pontos que indiquem a localização das mesmas ou planilha contendo o nome da terra indígena, etnias que ali habitam, status do estudo ou regularização e coordenadas geográficas.   Muito obrigada,   Att.,
**** *n_2924
Custo Cesta Básica 
Prezados. Conforme matéria veiculada neste link, http://www.funai.gov.br/index.php/comunicacao/noticias/6151 funai investe em moradias para o povo guarani em sc, solicito o detalhamento dos itens de cada cesta, de que fornecedor(es) foram adquiridas e a data de aquisição e cópia da nota fiscal, processo licitatório ou equivalente.  Desde já agradeço a atenção. Atenciosamente, Karina Zarocinski
**** *n_2925
Pesquisa sobre biodiversidade brasileira e repartição de benefícios, para fins de pesquisa
Prezados, boa tarde. Estou entrando em contato, pois estou em fase de elaboração da minha tese de mestrado, cujo tema é Natural Capital: the role of Brazilian Biodiversity in Amazon rainforest (Capital Natural: papel da biodiversidade brasileira na floresta amazônica), junto a Universidade Trinity College Dublin.   É de enorme importância considerar a opinião do governo brasileiro e seus respectivos órgãos. Nesse sentido, envio, anexo, o formulário com 14 questões.  Peço a gentileza de encaminharem internamente para profissionais que atuem no governo e tenham experiência com o tema de Biodiversidade.  Muito obrigada pela atenção.  Julia Lenzi
**** *n_2926
 Acesso ao Processo FUNAI nº 08620.001849/2016 17
Gostaria de ter acesso ao conteúdo de todo o Processo FUNAI nº 08620.001849/2016 17 e seus anexos.
**** *n_2927
Acesso ao Protocolo nº 08620008919201974 (Pedido de Revisão)
Prezada(o), boa tarde. Conforme instruções obtidas junto à Servidora Eskarleti, gostaria, por gentileza, de ter acesso aos autos eletrônicos decorrentes do Protocolo nº 08620008919201974, Pedido de Revisão formulado pela BR Arbo Florestal, o qual já foi anteriormente concedido, entretanto irá expirar em 08/06/2020. Aguardo por uma posição e agradeço desde o momento pela atenção.
**** *n_2928
Lista de processos de demarcação de Terras Indígenas 2015 2020
Cumprimentando os cordialmente, solicitamos a informação abaixo descrita relativamente ao período de 01/01/2015 a 30/06/2020:  Lista de processos de demarcação de Terras Indígenas, incluindo informações não disponíveis em transparência ativa (página http://funai.gov.br/index.php/indios no brasil/terras indigenas):   Nome da Terra Indígena,   Etnia(s) que a TI compreende,   UF,   Município,   Superfície,   Fase do procedimento,   Modalidade,   Data de início do processo de demarcação,   Nº do processo,   Data de homologação (quando aplicável),   Data da regularização (quando aplicável),   Cartório em que se localiza o registro,   Nº do registro em cartório. 
**** *n_2929
processos terra indígena Umariaçu
Olá Gostaria de ter acesso integral aos Processos nºs. 28870.000993/1982 65 e 08620.000416/1993 61, que tratam da Identificação e Delimitação da Terra Indígena Evaré I e Tukuna Umariaçu, localizado no estado do Amazonas
**** *n_2930
Solicitação prorrogação de acesso ao  Processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62 no SEI.
Prezados, boa tarde! Solicito a prorrogação de meu acesso ao Processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62.  Obrigada
**** *n_2931
Terras indígenas e unidades de conservação
Prezados, para fins acadêmicos, solicito: 1. Relação de todas as TIs que possuem unidades de conservação (federais, estaduais e municipais) em seus limites, indicando o tipo de UC e a esfera pública (federal, estadual ou municipal) que a instituiu.  2. Houve alguma conversão de unidade de conservação de proteção integral (estação ecológica, reserva biológica e parque) em unidade de conservação de uso sustentável em terras indígenas desde a edição da Lei nº 9985/2000? Em caso afirmativo, solicito indicar o ato administrativo ou legal que realizou a medida. 3. Há algum ato normativo interno da FUNAI que discipline a exploração dos recursos naturais, pelos indígenas, em áreas de conservação? Em caso afirmativo, solicito sua indicação. 4. Há algum ato administrativo (portaria interministerial, acordo de cooperação, etc) realizado entre FUNAI e ICMBIO para fiscalização de unidades de conservação situadas em TIs? Em caso afirmativo, solicito a sua indicação. 5. Atualmente, existe algum projeto em curso na FUNAI de capacitação dos indígenas para o uso sustentável dos recursos naturais presentes nos limites das TIs? Em caso afirmativo, poderia enviar documentos que comprovem a efetividade das políticas públicas? 6. Há alguma parceria exitosa entre indígenas e comunidades tradicionais para explorar recursos naturais existentes em UC situadas em TIs? Em caso afirmativo, poderia enviar documentos comprobatórios? Desde já, agradeço pela colaboração.
**** *n_2932
Pedido de vistas processual
FUNDAÇÃO NACIONAL DO ÍNDIO   FUNAI   Ref.: Processo Administrativo n° 08620.016935/2017 79   GUAÍRA TRANSMISSORA DE ENERGIA S.A. vem respeitosamente à presença de Vossa Senhoria solicitar vistas dos autos do Processo Administrativo em epígrafe.   Na espera de seu retorno, apresentamos nossos protestos de elevada estima e consideração permanecendo à disposição de V.Sas. para quaisquer esclarecimentos que se fizerem necessários.   Atenciosamente, Nayane
**** *n_2933
CGID   Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY 
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) Estudos Preliminares de Identificação e Delimitação da TI Morro do Côco (RS) SEI   08620.001857/2019 70 2) Estudos Preliminares de Identificação e Delimitação da TI Ponta da Formiga (RS) SEI   08620.001858/2019 14 3) Estudos Preliminares de Identificação e Delimitação da TI Palmital (PR) SEI   08620.001978/2019 11 4) Estudos Preliminares de Identificação e Delimitação da TI Palmital (PR) SEI   08620.001979/2019 66 5) Estudos Preliminares de Identificação e Delimitação da TI Lami (RS) SEI   08620.002030/2019 83  Atenciosamente,
**** *n_2934
CGID   Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) Estudos Preliminares de Identificação e Delimitação da TI Pyahu (PR) SEI   08620.002113/2019 72 2) Estudos Preliminares de Identificação e Delimitação da TI Guarani de Itaporanga (SP) SEI   08620.002114/2019 17 3) Estudos Preliminares de Identificação e Delimitação da TI Karugwa (SP) SEI   08620.002116/2019 14 4) Estudos Preliminares de Identificação e Delimitação da TI Arroio do Conde (RS) SEI   08620.002166/2019 93 5) Identificação e Delimitação da TI Ka aguy Hovy 3 (SP) SEI   08620.002170/2017 90
**** *n_2935
CGID   Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY 
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte:  1) Estudos Preliminares de Identificação e Delimitação da TI Lomba do Pinheiro (RS) SEI   08620.002188/2019 53 2) Estudos Preliminares de Identificação e Delimitação da TI Massiambu (SC) SEI   08620.002198/2019 99 3) Estudos Preliminares de Identificação e Delimitação da TI Passo Grande/ Flor do Campo (RS) SEI   08620.002220/2019 09 4) Estudos Preliminares de Identificação e Delimitação da TI Petim/Araçaty (RS) SEI   08620.002221/2019 45 5) Estudos Preliminares de Identificação e Delimitação da TI Araça í Pirakuara (PR) SEI   08620.003373/2018 84
**** *n_2936
CGID   Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte:  1) Contestação da Preifeitura de Iguape ao RCID da TI Guaviraty (SP) SEI   08620.006418/2019 53 2) Estudos Preliminares de Identificação e Delimitação da TI Amâncio (SC) SEI   08620.006772/2017 16 3) Identificação e Delimitação (Estudos): Processo com o RCID preliminar da revisão de limites da TI Guarani de Araponga (RJ) SEI   08620.007390/2011 14 4) Contestação José Carmelo Araújo ao RCID TI Pindoty Araça Mirim (SP) SEI   08620.008273/2017 63 5) Estudos Preliminares de Identificação e Delimitação da TI Mbiguaçu (SC) SEI   08620.009352/2018 72
**** *n_2937
CGID   Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY 
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte:  1) Demanda Externa/MPF sobre Levantamento Fundiário da TI Tenonde Porã (SP) SEI   08620.009448/2019 11 2) Contestação Carlos Augusto Campos Palotte ao RCID da TI Pindoty Araça Mirim (SP) SEI   08620.009715/2017 99 3) Identificação e Delimitação TI Guarani do Ocoí (PR) SEI   08620.013002/2018 19 4) Identificação e Delimitação TI Tekoha Vy a Renda (PR) SEI   08620.013002/2018 19 5) Estudos Preliminares de Identificação e Delimitação da TI Renascer (SP) SEI   08620.013767/2018 41
**** *n_2938
CGID   Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY 
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte:  1) Identificação e Delimitação da TI Massiambu (SC) SEI   08620.015382/2014 94 2) Identificação e Delimitação da TI Mbiguaçu (SC) SEI   08620.015383/2014 39 3) Identificação e Delimitação da TI Amâncio (SC) SEI   08620.015388/2014 61 4) Identificação e Delimitação da TI Arroio do Conde (RS) SEI   08620.018132/2017 59 5) Contestação Prefeitura Municipal de Iguape contra RCID TI Ka’aguy Hovy (SP) SEI   08620.018340/2017 58
**** *n_2939
CGID   Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY 
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte:  1) Identificação e Delimitação da TI Renascer (SP) SEI   08620.020314/2017 90 2) Identificação e Delimitação da TI Paranapuã (SP) SEI   08620.020323/2017 81 3) Homologação da TI Piaçaguera (SP) SEI   08620.042348/2014 92 4) Identificação e Delimitação da TI Araça’i   Piraquara (PR) SEI   08620.047100/2014 18 5) Estudos Preliminares de Identificação e Delimitação da TI Cerco Grande (RS) SEI   08620.047108/2014 84
**** *n_2940
CGID   Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY 
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) Identificação e Delimitação da TI Ponta da Formiga (RS) SEI   08620.057964/2015 29 2) Identificação e Delimitação da TI Morro do Côco (RS) SEI   08620.067429/2015 12 3) Identificação e Delimitação da TI Guarani de Itaporanga (SP) SEI   08620.074108/2015 38 4) Identificação e Delimitação TI Ka’aguy Poty (RS) SEI   08620.075472/2015 15 5) Identificação e Delimitação da TI Rio Capivari (RS) SEI   08620.075487/2015 83
**** *n_2941
ACORDOS CELEBRADOS ENTRE A EMPRESA SAMARCO E AS COMUNIDADES INDÍGENAS 
Venho solicitar os termos acordados entre a Empresa Samarco e as comunidades indigenas de Minas Gerais, referentes a ruptura da barragem de fundão. Necessito desses dados  para realizar um artigo cientifico acerca das tratativas da samarco com as comunidades tradicionais da minha região, sobretudo analisar se o método empregado para firmar o acordo foi por meio de mediação ou outra forma de resolução extrajudicial. Fico no aguardo, obrigada. 
**** *n_2942
CGID   Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY 
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte:  1) Identificação e Delimitação da TI Petim/Araçaty (SP) SEI   08620.076847/2015 64 2) Identificação e Delimitação da TI Passo Grande/ Ponte (RS) SEI   08620.076851/2015 2 3) Identificação e Delimitação da TI Passo Grande/ Flor do Campo (RS) SEI   08620.076851/2015 22 4) Identificação e Delimitação da TI Lomba do Pinheiro (RS) SEI   08620.077511/2015 19 5) Identificação e Delimitação da TI Lami (RS) SEI   08620.078023/2015 29
**** *n_2943
CGID   Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY 
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte:  1) Identificação e Delimitação Pyahu (SP) SEI   08620.088654/2015 56 2) Identificação e Delimitação da  TI Karugwá (SP) SEI   08620.088661/2015 58 3) Contestação Antonio Leonel Targino e outros contra o RCID TI Pakurity (SP) SEI   08620.136109 2015 83 4) Contestação Estado de São Paulo contra o RCID TI Pakurity (SP) SEI   08620.138833 2015 41 5) Contestação Sindicato Rural de Miracatu contra o RCID TI Amba Porã (SP) SEI   08620.160214/2015 33
**** *n_2944
CGID   Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY 
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte:  1) Contestação Greensolutions contra o RCID TI Amba Porã (SP) SEI   08620.160231/2016 71 2) Demarcação Física da TI Morro dos Cavalos (SC) SEI   08620.001757/2019 43 3) Demarcação Física da TI Morro dos Cavalos (SC) SEI   08001.001509/2018 17 4) Demarcação Física da TI Morro dos Cavalos (SC) SEI   08620.001838/2009 71 5) Demarcação Física da TI Morro dos Cavalos (SC) SEI   08620.001840/2009 41 6) Demarcação Física da TI Morro dos Cavalos (SC) SEI   08756.000344/2007 72 
**** *n_2945
Acesso ao processo 08620.012661/2018 20
Solicito acesso ao processo 08620.012661/2018 20
**** *n_2946
Solicito acesso ao processo completo de licenciamento ambiental da BR 280   trecho entre Porto de São Francisco do Sul e a BR 101.
Solicito acesso ao processo completo de licenciamento ambiental da BR 280   trecho entre Porto de São Francisco do Sul e a BR 101.
**** *n_2947
CGID   Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY 
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte:  1) Demarcação Física TI Ribeirão Silveira (SP) SEI   08001.005453/2017 81 2) Demarcação Física TI Tarumã/Pindoty/Piraí (SC) SEI   08620.001362/2013 55 3) Levantamento de Benfeitorias TI Ribeirão Silveira (SP) SEI   08620.001417/2019 12   
**** *n_2948
Solicita se acesso integral ao Processo nº 08620.006541/2018 93.
Solicita se acesso integral ao Processo nº 08620.006541/2018 93.
**** *n_2949
Acesso a Processos SEI
Cumprimentando os, solicitamos acesso aos seguintes processos públicos:  Processo FUNAI/BSB/02773/76 Processo FUNAI/BSB/1880/83 Processo 28870.002251/1957 89 (somente o vol. 1) Processo 08620.003348/1997 15  Atenciosamente, Indigenistas Associados
**** *n_2950
Verba Indígena 
Gostaria de saber sobre os valores pagos de Verba Indígena à Santa Casa de Sabará, MG, bem como saber se há vínculo do nosocomio com a Prefeitura de Sabará. Além disso, queria informações sobre quantos índios e aldeias e/ou quilombos existem na Cidade de Sabará, e como é feito o uso dessa verba Indígena, bem como a fiscalização desta.
**** *n_2951
Vista de Processo
Vista integral ao processo FUNAI n° 08122.000039/2020 12 telefone: (11) 3721 2927 e mail: uriel@caolinita.com.br
**** *n_2952
Irformações sobre processos demarcatórios de Terras Indígenas que tiveram retrocessos desde o início de 2019
Gostaria de acessar a relação dos processos demarcatórios de Terras Indígenas que tenham sofrido algum tipo de retrocesso (pedidos de reanálise ou anulação, por exemplo) a partir de medidas da Funai, entre 1º de janeiro de 2019 e a presente data. Gostaria também de acessar as publicações que documentam os atos referidos anteriormente (retrocessos em processos demarcatórios de Terras Indígenas).
**** *n_2953
Solicitação de andamento atual sobre processo de revisão de demarcação TI KANELA MEMORTUMRÉ    Processo FUNAI/BSB nº 28879.002615/1982 16
Prezados,  Solicitamos informações sobre andamento do processo de revisão demarcatória da TI KANELA MEMORTUMRÉ, tendo em vista o Processo FUNAI/BSB nº 28879.002615/1982 16, do qual o Povo Canela Memortumré não dispõe de informações atualizadas e seu respectivo território tradicional sofre com constantes invasões e ocupações de não indígenas, empresas e demais exploradores. Tal solicitação também se justifica pelo período da sua última movimentação da qual se tem informações, agosto de 2012.  Solicitamos ainda, se possível por este canal, a cópia do referido processo administrativo.  Nestes Termos, Pede Deferimento  Lucimar F. Carvalho Ass. Juridica CIMI/MA OAB/MA 21.204  
**** *n_2954
Acesso a processos
Prezados(as),  Gostaríamos de ter acesso ao Processo SEI FUNAI n. 08620.004220/2019 35.  Atenciosamente, Indigenistas Associados   INA
**** *n_2955
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guaranis localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.015061/2013 17 2) 08620.001851/2020 36 3) 08620.059578/2015 71 4) 08620.002157/2019 01 5) 08620.098216/2015 04 6) 08620.013825/2018 36 7) 08122.000274/2018 61 8) 08620.034046/2015 21 9) 08620.006147/2018 55 10) 08620.106125/2015 41 Att, 
**** *n_2956
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guaranis localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.086005/2014 30 2) 08620.015437/2014 66 3) 08620.034469/2015 41 4) 08620.000835/2010 54 5) 08620.000583/2011 44 6) 08122.000626/2019 60 7) 08620.038330/2012 24 8) 08620.062752/2014 82 9) 08620.013115/2017 25 10) 08620.002489/1998 00 Att,
**** *n_2957
Acesso processo
Solicito acesso integral ao processo 08620.013419/2017 92.
**** *n_2958
Cópias de processo
Prezados,  Gostaria, por gentileza, de obter cópias do processo 08620.051698/2015 21, indicado no arquivo anexo.  Se não for possível, gostaria, ao menos, de obter cópia do Termo de Referência, do Ofício nº 735/2016/DPDS FUNAI MJ, e do ofício nº 1163/2015/DPDS/FUNAI MJ.
**** *n_2959
Sobre dados recebidos automaticamente via SIGEF
Por favor, com base na Lei nº 12.527/2011, que regulamenta o direito constitucional de acesso às informações públicas, solicito o levantamento completo de propriedades privadas cujas parcelas fundiárias foram recebidas pela Funai após envio automático do sistema SIGEF, do INCRA, por apresentarem sobreposição com Terras Indígenas Tradicionalmente Ocupadas até o dia 21/04/2020. Aquelas que apresentam conflitos com TIs nos estágios Declarada, Delimitada, Em Estudo e Interditada (Restrição de Uso) devem estar separadas, com a referência à TI afetada. Peço ainda que todas as propriedades que constem em ambos os termos descritos acima sejam listadas com informações outras disponíveis, como munícipio e estado onde se situam, número do Cadastro Ambiental Rural (se houver), áreas total e conflitiva, nome da fazenda (caso haja), CPF e/ou CNPJ do responsável e avaliação do corpo técnico da fundação quanto ao registro (deferimento ou indeferimento), tudo em formato de planilha (.xls). Se as informações que eu procuro de alguma forma violem o princípio da privacidade, solicito a edição das informações de modo a não violar o princípio. Caso vocês entendam que não é possível me responder, me expliquem: quantas pessoas vão ser mobilizadas, por quanto tempo e por qual motivo? Obrigado desde já.
**** *n_2960
ACESSO PROCESSOS SEI 
Boa tarde,  Fazendo referência ao processo de licenciamento ambiental do TESC (P.A.FUNAI n° 08620.001617/2011 18) considerando a existência de outros empreendimentos na região da implantação de nosso terminal, e considerando a fase de ajuste em relação à versão final do Componente Indígena do Plano Básico Ambiental (CI PBA), vimos por meio deste solicitar acesso via SEI aos seguintes processos:  1   08620.001617/2006 51  BR 280/SC – São Francisco do Sul Jaraguá do Sul 2   08620.000803/2007 53   Contorno Ferroviário de São Francisco do Sul  3   08620.001610/2007 10   Mar Azul  4   08620.087896/2014 41   Terminal Graneleiro da Babitonga – TGB  
**** *n_2961
Solicitamos vista processual aos processos CGLIC  08620.018737/2017 40, 00407.000021/2012 02, 08122.000232/2019 10
Solicitamos vista processual aos processos CGLIC  08620.018737/2017 40, 00407.000021/2012 02, 08122.000232/2019 10 que mencionam a Licença de Operação 1180/2013 da Rumo Malha Paulista, que afeta as comunidades representadas por este Comitê Interaldeias.
**** *n_2962
Lista de projetos de pesquisa em andamento e/ou submetidos para a FUNAI sobre o povo indígena Zo é
Na oportunidade, solicito a lista de todos os projetos de pesquisa em andamento ou submetidos para a apreciação da FUNAI (ainda pendentes de autorização) envolvendo o povo indígena Zo é.
**** *n_2963
Como Fazer? Como Saber? Ou Descobrir?
Escrevendo livro sobre historia e descendência familiar. Para registro de veracidade e local. Solicito informações sobre tribos indígenas que existiam na região de Guarujá, Tupi Guarani), onde uma avó era dessa etnia. Segue foto... Eu ao colo dela!!! Aguardo resposta... João Carlos Gonçalves.
**** *n_2964
reconhecimento de indígena
Olá. Como faço para requerer o pedido de reconhecimento de indígena, já que sou neta de índia?
**** *n_2965
vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11.
Solicitamos vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11.
**** *n_2966
Projetos implementados pelo Fundo Amazônia
Gostaria de solicitar algumas informações. Com base em que documentos se diz que 65 por cento das terras indígenas foram apoiadas pelo Fundo Amazônia e que 59 mil indígenas foram beneficiados diretamente? Solicito o envio da resposta e do material, se possível com uma lista com os projetos que foram implementados em benefício de povos indígenas. A Lei de acesso à informação (LEI Nº 12.527, DE 18 DE NOVEMBRO DE 2011) determina que se deve garantir o acesso a informações, em observância ao princípio da publicidade na Administração Pública.  Requer se a referida informação para fins acadêmicos.  Respeitosamente, Louis Philippe Patrick De Jongh Filho Mestrando em Gestão Pública e Cooperação Internacional pela Universidade Federal da Paraíba Advogado inscrito na OAB/PB sob o n° 26414/PB).  
**** *n_2967
Solicitação de acesso ao processo Funai n° 08620.000293/2009 86
Solicitação de acesso ao processo Funai n° 08620.000293/2009 86
**** *n_2968
Informações a respeito dos contratos de transmissão de dados (ex. MPLS, Internet, SDWan, Ponto a Ponto, Satélite)
Prezados,  Estou construindo a dissertação para a pós graduação que estou fazendo em GEOMARKETING E INTELIGÊNCIA DE MERCADO e gostaria de traçar o mapa dos custos com serviço de dados, os tipos de produtos contratados, velocidades e os municípios que o órgão possui rede( os municípios são importantes para identificar o interesse de tráfego entre os órgãos e os pontos de troca de tráfegos nacionais mantidos pelo NIC.BR). Para uma análise comparativa mais substanciada por favor disponibilizar a cópia dos contratos e termo de referência e ou projeto básico. Certo de poder contar com sua ajuda desde já agradeço.
**** *n_2969
Acesso Extreno ao Processo nº 08620.005055/2020 72
Bom dia, Por favor, poderia disponibilizar acesso externo ao seguinte processo:   08620.005055/2020 72 (Interessado: Olinto Noberto Sandri).  É possível disponibilizar maior prazo?  Desde já agradeço. 
**** *n_2970
Acesso processo
Solicito acesso aos processos números 08620.003113/2018 17 e 08620.001431/2020 50
**** *n_2971
Solicitação de Acesso ao Processo SEI
Acesso a cópia integral do Processo SEI nº 08620.118649/2015 85
**** *n_2972
informações sobre aldeias indígenas que aceitam visitas
Olá, venho por meio desta mensagem pedir informações sobre as terras indígenas que são possíveis de visitação, busquei algumas agências porém, existem pacotes de 7 dias com valores de até 15.000 reais, portanto, gostaria de saber quais são as terras indígenas que aceitam a presença de pessoas externas e se necessariamente eu precisaria ir junto com uma agência ou se poderia efetivar a viagem autonomamente e ser aceita na tribo (mesmo que precisasse pagar algum valor, que fosse encaminhado diretamente a tribo e conversado, não intermediado por uma agência), tento buscar uma vivência que possa me proporcionar o dia a dia da comunidade indígena, na qual eu possa emergir e agir como uma integrante da tribo e não algo que fosse destinado a turistas, porém, que não custasse valores exorbitantes, afinal, a nossa ancestralidade permeia as tribos, vou em busca do que é meu por direito, aguardo uma resposta.
**** *n_2973
Dados do processo de demarcação da Terra Indígena Buriti   Mato Grosso do Sul
Solicito os documentos relativos ao processo de demarcação da terra indígena Buriti habitada por indígenas Terena e localizada nos municípios de Dois irmãos do Buriti e Sidrolândia no estado do Mato Grosso do Sul, que foi Declarada pela Portaria 3.079   28/09/2010.
**** *n_2974
Dados do processo de demarcação da Terra Indígena Taquaritiua   Akroá Gamella
Gostaria de ter acesso aos dados referentes ao processo de demarcação da terra indígena Taquaritiua habitada por indígenas Akroá Gamella, nas cidades de Viana, Penalva e Matinha no estado do Maranhão.
**** *n_2975
Indígenas em Mogi das Cruzes   SP
Gostaria dos dados sobre o número de indígenas na cidade de Mogi das Cruzes de 1500 a 2020   ou a maior série histórica possível   Quero os dados dos censos populacionais.
**** *n_2976
Gostaria de solicitar um novo acesso externo para consulta do andamento junto a FUNAI, o respectivo processo possui número 08620.005085/2020 89.
O processo está em andamento interno e corresponde a uma solicitação de anuência para o licenciamento ambiental de uma Central Geradora Hidrelétrica.
**** *n_2977
Acesso ao Processo 08620.000663/2007 13
Solicitação de acesso para consulta ao Processo 08620.000663/2007 13 que trata do licenciamento da BR 429/RO, visando o acompanhamento dos tramites relativos ao processo do Gerenciamento Executivo do PBAI da respectiva Rodovia. 
**** *n_2978
Acesso ao sistema SEI com visualização total dos documentos do processo nº 08620.001610/2007 10. Somos parte envolvida diretamente no processo.
Acesso ao sistema SEI com visualização total dos documentos do processo nº 08620.001610/2007 10. Somos parte envolvida diretamente no processo e o acesso anterior  encontra se expirado.
**** *n_2979
Verificar o andamento do  Processo nº 08620.011410/2018 8
MAPPA Engenharia e Consultoria Ltda., empresa responsável pela elaboração do Plano de Trabalho (PT) referente à PCH PPG 147, solicita acesso ao Processo nº 08620.011410/2018 8, que trata do Estudo do Componente Indígena (ECI), da referida PCH.
**** *n_2980
Busca por emprego nesse órgão   CIRURGIÃ  DENTISTA 
Bom dia, Eu Clara Diele Souza Pereira,sou da cidade de São Felix do Xingu  PA. Através dessa mensagem gostaria de saber como faz para conseguir um emprego na FUNAÍ, Sou  Cirurgiã dentista recém formada e tenho um sonho em trabalha nesse órgão que sou apaixonada, Sou  paraense e sempre  tive vontade em dedicar minha profissão para trabalhar com os índios. Queria muito informações de como faz para está sendo selecionada para trabalhar nesse órgão.
**** *n_2981
Solicitação de acesso à processo administrativo da FUNAI
Prezados, bom dia.  Solicito, por gentileza, cópia do processo administrativo 08122.000795/2019 08, da empresa Tenda Negócios Imobiliários S/A.
**** *n_2982
Processos nº 08113.000333/2018 19 (Antônio), Processo nº 08113.000354/2018 26 (Leocimar) e Processo nº 08113.000330/2018 77 (Leirimar)
Coordenadoria Geral de Licenciamento Ambiental  A/C Carla Fonseca de Aquino Costa  Prezada,  Ao cumprimentá la venho por meio deste solicitar:  Acesso ao Sei do Processo nº 08113.000354/2018 26 de interesse do Senhor Leocimar Gomes do Livramento. Acesso ao Sei do Processo nº 08113.000333/2018 19 de interesse do Senhor Antônio Valber Rocha Lima. Acesso ao Sei do Processo nº 08113.000330/2018 77 de interesse do Senhor Leirimar Gomes do Livramento.  No mais, envio anexos as procurações públicas e os documentos pessoas da representante legal.  Atenciosamente,
**** *n_2983
Acesso ao livros  Transamazônica  e   Indiozinho  de 1974.
Prezados(as), boa tarde!  Solicito, gentilmente, ajuda para ter acesso aos livros denominados de  Transamazônica  de autoria do índio Kayapó   Paulinho Payaka, laçando no dia 19/04/1974 e também do livro  Indiozinho ,  editado pela FUNAI, no ano de 1974, conforme faz prova o link abaixo, em conjunto dos documentos no anexo, referente à reportagem do jornal Correio Braziliense (DF), de 17 de abril de 1974, página 15.  Disponível em: http://memoria.bn.br/DocReader/DocReader.aspx?bib=028274_02&PagFis=46335&Pesq=paulinho por cento20payaka . Acesso em 26/05/2020.  Agradeço antecipadamente pela atenção de todos(as).  Atenciosamente,    
**** *n_2984
Solicitação de acesso à processo administrativo da FUNAI
Prezados, bom dia.  Solicito, por gentileza, cópia do processo administrativo 08748.000060/1994 18
**** *n_2985
Solicitação de Acesso ao Processo 08620.002719/2009 36 na íntegra
Prezados, Necessitamos de ter acesso na íntegra ao arquivos do Processo 08620.002719/2009 36, para que possamos fazer download dos mesmos.
**** *n_2986
Solicitação de cópia de processo administrativo
Solicito disponibilização de cópia integral do Processo Administrativo nº 08620.024476/2015 54 (Regularização do componente indígena da PCH Inxu)
**** *n_2987
SOLICITAÇÃO DE 2º VIA  DA DECLARAÇÃO DE RECONHECIMENTO DE LIMITES
 Boa tarde, gostaria de saber se tem como pedir uma 2º via da declaração de reconhecimento de limites ,pois houve extravio da via original eu tenho apenas copias autenticadas mas necessito de uma segunda via original,  Está em nome de Zenite Administração e Participações S/A o numero do processo 08620.112748/2015 53.
**** *n_2988
Processo na integra da Terra Indígena  Kapôt Nhinore Kayapó sob processo nº 08620.056972/2014 77
Disponibilização do Processo na integra da Terra Indígena Kapôt Nhinore Kayapó sob processo nº 08620.056972/2014 77.
**** *n_2989
Acesso aos processos de terras indígenas homologados
Em Requerimento de Acesso à Informação Anterior (08850003198202036) solicitei  a relação bem como acesso, mediante cópia (reprodução digitalizada), da íntegra dos processos administrativos de demarcação das terras indígenas cuja declaração mediante expedição da Portaria Declaratória pelo Ministro da Justiça já foi feita.   Em resposta, a FUNAI solicitou  que o requerente seja específico quanto ao item 1. Isto porque, todo processo demarcatório, a partir da terceira fase, declaração dos limites, já possui expedição de Portaria Declaratória pelo Ministro da Justiça.  Logo, para atender a solicitação do requerente seria necessária a disponibilização de mais de 497 processos .  Entendo que o pedido pode ser volumoso, mas nem por isso é desproporcional ou arrazoado. Mesmo sendo 497 processos indicados, tenho interesse no acesso (cópia) de cada um deles, a fim de judicializar, de forma independente, a inércia nos reconhecimento das terras indígenas.  A cópia dos processos não pode ser obtida nos sistemas online da FUNAI, aliás, nem mesmo a relação dos que estão pendentes, pois a resposta do requerimento falou em 497 processos e o SII (Sistema Indigenista de Informações) mencionou apenas 54.  Além disso, compreendo sim que por força da pretensa adequação do marco temporal pelo Parecer 0001/2017 da AGU os processos tenham sido devolvidos à FUNAI, mas isso não descaracteriza que estavam aptos à homologação pelo Presidente da República, razão pela qual o pedido é certo e determinado.  Ante o exposto, reitero o pedido de acesso, mediante cópia (reprodução digitalizada):  a) da íntegra dos processos administrativos de demarcação das terras indígenas cuja declaração mediante expedição da Portaria Declaratória pelo Ministro da Justiça já foi feita,  b) da íntegra dos processos administrativos de demarcação das terras indígenas apenas pendentes de homologação pelo Presidente da República, antes de sua devolução à FUNAI para readequação considerando o Parecer 0001/2017 da AGU.
**** *n_2990
Solicitação a FUNAI processo da rodovia TO 428
Solicito a FUNAI a manifestação acerca do licenciamento do asfaltamento da rodovia TO 428 (também denominada TO 020), trecho entre Santa Maria do Tocantins e Recursolândia, processo 3372 2013 M
**** *n_2991
Solicitação de informação sobre componente indígena do licenciamento ambiental de empreendimentos
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (procuração anexa), vem expor e requerer as seguintes informações. No pedido de informação nº 08850003208202033 (documentos em anexo), a CGY foi informada pela FUNAI que: (i)  Logo que instaurado processo específico para a regularização do componente indígena da LT 138 kV Araquari Hyosung   Joinville GM (...) se compromete a informar a Comissão Guarani Yvyrupa . (ii)  Em relação ao demais empreendimentos não foram encontrados registros em nosso banco de dados. Informamos que a Coordenação Geral de Licenciamento Ambiental/CGLIC irá oficiar o órgão ambiental estadual para questionar se há processo de licenciamento ambiental aberto para estes empreendimentos e solicitar as informações necessárias para a solicitação do componente indígena dos mesmos.  Os empreendimentos são:  1. Fortlev Ind. e Comércio de Plásticos Ltda. 2. Isoterm Indústria e Comércio de Embalagens Ltda (que impacta a TI Tarumã) 3. Jefer Produtos Siderúrgicos Ltda. 4. Hyosung Brasil Ind. e Com. de Fibras Ltda. 5. Durin Industria de Plasticos Ltda. 6. CIA Industrial H. Carlos Scchneider (CISER) 7. Ycatu Engenharia e Saneamento S.A. 8. Extração mineral nas proximidades da TI Pindoty 9. Mineração Veiga (próximo a TI Tarumã) 10. Plantio de eucalipto   empresa Karsten (dentro da TI Tarumã)  Tendo em vista o transcurso de um mês desde o fornecimento de tais informações, solicitamos: A) que seja fornecida informação sobre a instauração de processo para a regularização do componente indígena da LT 138 kV Araquari Hyosung   Joinville GM,  B) para cada um dos demais empreendimentos especificados acima, que sejam fornecidas informações a respeito da comunicação com o órgão ambiental competente, bem como os encaminhamentos tomados pela FUNAI para a regularização do componente indígena.
**** *n_2992
dados
Prezados, solicito as seguintes informações: 1. Existe criação de gado bovino dentro de terras indígenas? 2. Em caso afirmativo, solicito uma lista das terras indígenas em que há criação de gado bovino, incluindo os seguintes dados discriminados por ano, no período de 2015 a 2020 (ou mais recente disponível):  a) quantidade de gado bovino na terra indígena em questão,  b) quantidade de fazendas sobrepostas à terra indígena em questão,  c) tamanho da área ocupada. Requisito que os dados sejam fornecidos em formato aberto (planilha em  .xls,  .csv, .ods, etc), nos termos do art. 8o, §3o, III da Lei Federal 12.527/11 e art. 24, V da Lei Federal 12.965/14.
**** *n_2993
Solicitação Acesso Externo Processo Mineração Coringa
Coordenação Geral de Licenciamento  FUNAI  Solicitamos acesso externo ao processo de número 08620.010130/2018 01 referente ao empreendimento Mineração Coringa, para o e mail john.fealdar@gmail.com.  Atenciosamente,  Instituto Socioambiental
**** *n_2994
Acesso processo  nº 08620.023741/2015 68
Bom dia, Solicito acompanhamento ao processo do empreendimento, para acompanhamento .
**** *n_2995
Processo Administrativo de Demarcação de Terra   Terra Indígena Santana   Decreto 98.143 de 14 de Setembro de 1989 
Processo Administrativo de Demarcação de Terra   Terra Indígena Santana   Decreto 98.143 de 14 de Setembro de 1989 
**** *n_2996
Solicito cópia na íntegra do processo nº1053/76.
Solicito uma cópia integral do processo número 1053/76 sob responsabilidade da FUNAI, que trata de assuntos relacionados aos índios Avá Guarani na região Oeste do Paraná, A FUNAI, o INCRA e a ITAIPU Binacional. Obrigado.
**** *n_2997
Solicitação de Acesso a Processos
Por gentileza solicito a liberação de acesso aos seguintes processos: 08620001032/2008 01 08620.008314/2018 01 08620.016935/2017 79 08620.000212/2011 62 
**** *n_2998
Acesso Externo ao Processo nº 08620 047402/2012 24
Solicito acesso externo (vista processual) ao processo SEI nº 08620 047402/2012 24.
**** *n_2999
Solicitação de Acesso ao PA FUNAI 08620.022210/2017 10
Solicitação de Acesso ao PA FUNAI 08620.022210/2017 10
**** *n_3000
Solicitação de Acesso ao PA FUNAI 08620.001032/2008 01
Solicitação de Acesso ao PA FUNAI 08620.001032/2008 01 
**** *n_3001
Solicitação de Acesso ao PA FUNAI 08620.008314/2018 01
Solicitação de Acesso ao PA FUNAI 08620.008314/2018 01
**** *n_3002
Solicitação de Acesso ao PA FUNAI 08620.000212/2011 62
Solicitação de Acesso ao PA FUNAI 08620.000212/2011 62
**** *n_3003
Solicitação de acesso à processo administrativo da FUNAI
Prezados, bom dia.  Solicito, por gentileza, cópia do processo administrativo 08122.000795/2019 08, da empresa Tenda Negócios Imobiliários S/A.
**** *n_3004
ACESSO AO PROCESSO O8620.045532/2014 94
Sou secretaria da Coordenação de Programas Ambientais do Ministério do Desenvolvimento Regional, nos estamos precisando ter acesso externo ao processo 08620.045532/2014 94
**** *n_3005
Pedido para entrevista para tese de mestrado   impactos da linha de transmissão Xingu Rio
Prezados Senhores,   Sou estudante na faculdade de St. Gallen na Suíça e estou escrevendo minha tese de mestrado sobre os impactos (ambientais, econômicos e sociais) da linha de transmissão 800 kV Xingu Rio.   A fim de estimar e analisar os impactos da linha de transmissão estou conduzindo entrevistas com entidades governamentais envolvidas ou afetadas pelo projeto. Gostaria de conduzir uma entrevista com alguém da FUNAI. A entrevista seria realizada nos próximos dias em um horário à sua escolha via WhatsApp ou Skype (em português) e duraria entre 30 minutos. Alternativamente, posso enviar lhe as perguntas para uma resposta por escrito. As respostas serão usadas exclusivamente para meu trabalho e serão tratadas confidencialmente.   Segue anexo as perguntas que gostaria de discutir com você. Caso não tenha resposta para todas perguntas isso não é nenhum problema.   Com essa entrevista, você me ajudaria muito na minha tese.  Qualquer dúvida, por favor me avise.  Muito obrigada pela ajuda!  Atenciosamente Sonja 
**** *n_3006
Pedido de informações sobre uma unidade escolar em aldeia indígena de Mato Grosso
Entro em contato para solicitar ajuda e informações sobre a  Escola Tatu , a Escola Municipal de Ensino Fundamental Iró Õrãpe, na Aldeia Nossa Senhora das Graças, do Povo Xavante, em Barra do Garças.  A ideia é fazer uma matéria sobre o projeto arquitetônico da escola e sobre a pedagogia desenvolvida na escola.
**** *n_3007
Comitê Gestor de Ações Indigenistas Integradas para a Região da Grande Dourados
Solicito os registros (atas, memórias, lista de presença, gravações de audio ou vídeo, notas taquigráficas), pareceres, relatórios, memorandos, oficios, processos e/ou outros documentos oficiais referentes ao Comitê Gestor de Ações Indigenistas Integradas para a Região da Grande Dourados, no Estado de Mato Grosso do Sul, instituído pelo Decreto 19 de abril de 2007.  O período da documentação solicitada compreende 2007 até a sua extinção, em 2019. 
**** *n_3008
Comitê Gestor de Ações Indigenistas Integradas para a Região da Grande Dourados
Solicito os registros (atas, memórias, lista de presença, gravações de audio ou vídeo, notas taquigráficas), pareceres, relatórios, memorandos, oficios, processos e/ou outros documentos oficiais referentes ao Comitê Gestor de Ações Indigenistas Integradas para a Região da Grande Dourados, no Estado de Mato Grosso do Sul, instituído pelo Decreto 19 de abril de 2007.  O período da documentação solicitada compreende 2007 até a sua extinção, em 2019. 
**** *n_3009
Comitê Gestor de Ações Indigenistas Integradas para a Região da Grande Dourados
Solicito os registros (atas, memórias, lista de presença, gravações de audio ou vídeo, notas taquigráficas), pareceres, relatórios, memorandos, oficios, processos e/ou outros documentos oficiais referentes ao Comitê Gestor de Ações Indigenistas Integradas para a Região da Grande Dourados, no Estado de Mato Grosso do Sul, instituído pelo Decreto 19 de abril de 2007.  O período da documentação solicitada compreende 2007 até a sua extinção, em 2019. 
**** *n_3010
Comitê Gestor de Ações Indigenistas Integradas para a Região da Grande Dourados
Solicito os registros (atas, memórias, lista de presença, gravações de audio ou vídeo, notas taquigráficas), pareceres, relatórios, memorandos, oficios, processos e/ou outros documentos oficiais referentes ao Comitê Gestor de Ações Indigenistas Integradas para a Região da Grande Dourados, no Estado de Mato Grosso do Sul, instituído pelo Decreto 19 de abril de 2007.  O período da documentação solicitada compreende 2007 até a sua extinção, em 2019. 
**** *n_3011
Solicitação de acesso à documento
Prezados,  Gostaria, por gentileza, de ter acesso aos estudos etonoambientais e estudo de componente indígena realizados pela DERSA (Desenvolvimento Rodoviário S.A.) no âmbito do licenciamento ambiental do empreendimento denominado Rodoanel (trecho norte e sul), realizado no estado de São Paulo.  O material é de suma importância para a conclusão de uma pesquisa acadêmica, então gostaria de contar com o suporte da FUNAI na obtenção desse material, que acredito ser de acesso público.  Agradeço o suporte.
**** *n_3012
Comitê Gestor de Ações Indigenistas Integradas para a Região da Grande Dourados
Solicito os registros (atas, memórias, lista de presença, gravações de audio ou vídeo, notas taquigráficas), pareceres, relatórios, memorandos, oficios, processos e/ou outros documentos oficiais referentes ao Comitê Gestor de Ações Indigenistas Integradas para a Região da Grande Dourados, no Estado de Mato Grosso do Sul, instituído pelo Decreto 19 de abril de 2007.  O período da documentação solicitada compreende 2007 até a sua extinção, em 2019. 
**** *n_3013
Comitê Gestor de Ações Indigenistas Integradas para a Região da Grande Dourados
Solicito os registros (atas, memórias, lista de presença, gravações de audio ou vídeo, notas taquigráficas), pareceres, relatórios, memorandos, oficios, processos e/ou outros documentos oficiais referentes ao Comitê Gestor de Ações Indigenistas Integradas para a Região da Grande Dourados, no Estado de Mato Grosso do Sul, instituído pelo Decreto 19 de abril de 2007.  O período da documentação solicitada compreende 2007 até a sua extinção, em 2019. 
**** *n_3014
Bom dia, gostaria de saber se há código de vaga de Psicólogo  vago  na Regional Belém do Pará
Bom dia,  Gostaria de saber se há código de vaga de Psicólogo, Assistente Social, Agrónomo  vagos  na Regional Belém do Pará.
**** *n_3015
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guaranis localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 28870.001819/1983 11 2) 08620.038391/2014 53 3) 08620.007390/2011 14 4) 08620.047112/2014 42 5) 08620.038390/2014 17  6) 08620.002243/2019 13 Att., 
**** *n_3016
Rompimento da barragem de fundão Terra Indígena Krenak
Conforme decisão judicial, os trabalhos da Assessoria Técnica do Povo Krenak iniciou seus trabalhos no dia 01 de julho de 2020. Sendo assim, a instituição responsável pela assessoria necessita acesso ao processo 08620.076801/2015 para que seu corpo técnico seja capaz de tomar parte do histórico das ações, posicionamentos e decisões tomadas até dado momento neste processo.   
**** *n_3017
Solicitação prorrogação de acesso ao  Processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62 no SEI.
Prezados, boa tarde! Solicito a prorrogação do meu acesso para o Processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62 no SEI. Obrigada, 
**** *n_3018
Estudos do Componente Indígena realizados na Terra Indígena Krenak
Conforme decisão judicial, a Assessoria Técnica do Povo Krenak no processo de reparação dos danos decorrentes do rompimento da barragem de Fundão iniciou seus trabalhos no dia 01 de julho de 2020. Neste sentido, é necessário que o corpo técnico da assessoria técnica tome parte de todos os Estudos do Componente Indígena já realizados anteriormente no Território Krenak, para análise e fomento de  atividades internas junto aos impactados.   
**** *n_3019
Esclarecimentos com Requerimentos ao Ofício n° 554/2020/CGLIC/DPDS FUNAI
Prezado Sr. Coordenador Geral, Venho através deste pontuar rápidos esclarecimentos sobre a situação a indevida ligação feita entre os empreendimentos CGH CC 4401 (Processo 08755.001767/2019 53) aberto pela CGH Ribeirão Quarenta e Quatro Energia Elétrica LTDA e os empreendimentos PCH CC 44 01 e  PCH CC 44 02 (Processo 08620.008932/2015 08) em nome do Sr Césio Silva Lemos, ao passo que requeiro ao final:  Apesar dos nomes e localização muito parecidos, o processo 08755.001767/2019 53 aberto pela CGH Ribeirão Quarenta e Quatro Energia Elétrica LTDA para o empreendimento CGH CC 4401 não apresenta nenhuma ligação  de continuidade, de parceria, de sociedade, de compra e venda ou qualquer outra com os empreendimentos PCH CC 44 01 e PCH CC 4402 (Processo 08620.008932/2015 08), em nome do Sr Césio Silva Lemos, citados no Ofício N° 554/2020/CGLIC/DPDS/FUNAI e no Termo de Referência encaminhado em anexo. Tomando os passos dos trâmites legais, o investidor da CGH CC 4401 no tocante ao direito de outorga abriu o processo 34415/2019 perante a SEMA/MT. Esta inclusive já reconheceu seus direitos, tendo publicado no Diário Oficial do Estado de Mato Grosso a Portaria N° 094/2020 (cópia em anexo) outorgando até a data de 20/02/2030 o direito de uso dos recursos hídricos para derivação de água com a finalidade de geração de energia, em favor da empresa CGH Ribeirão Quarenta e Quatro Energia Elétrica LTDA   CNPJ: 04.283.431/0001 63, exatamente na área do aproveitamento analisado pela FUNAI.  Finalmente, diante dos fatos apresentados requeremos da FUNAI:   1. O completo desentranhamento entre os processos 08755.001767/2019 53 e 08620.008932/2015 08.   2. A emissão do Termo de Referência para Estudo do Componente Indígena para o empreendimento CGH CC 4401 apresentado pela CGH Ribeirão Quarenta e Quatro Energia Elétrica LTDA   CNPJ: 04.283.431/0001 63, através do processo 08755.001767/2019 53.    Agradeço desde já e me coloco à disposição para mais informações.  Atenciosamente, RJBS
**** *n_3020
Regulamentação do poder de polícia (Lei 5.371/67, art. 1º, inciso VII)
Solicito as informações abaixo acerca da regulamentação do poder de polícia administrativo da Funai previsto na Lei 5.371/67, art. 1º inciso VI:   Existe processo administrativo, no âmbito da Funai, para tratar tal tema em andamento?   Caso a pergunta anterior seja positiva, informar numeração e data de autuação.   Quais as etapas processuais para a regulamentação do referido poder de polícia?   Em que estágio se encontra o processo de regulamentação?   Qual o motivo para a regulamentação não ter ocorrido considerando que a Lei que prevê o poder de polícia foi publicada em 1967, ou seja, quase 53 anos atrás. 
**** *n_3021
visualização integral do processo n° 08620.019136/2012 40
Solicito visualização integral dos autos contidos no processo  n° 08620.019136/2012 40, notadamente o  Estudo de Componente Indígena (ECI) realizado pela Belo Sun Mineração LTDA, referente ao projeto VOLTA GRANDE, e as atas de reuniões com os povos indígenas em que foi realizado o estudo. 
**** *n_3022
Solicitação acesso total ao processo Processo: 08620.001676/2009 71. INSTITUTO KABU Convênio 001/2010   FUNAI
Solicitamos acesso total ao Execução PBA BR 163 – Convênio 001/2010   FUNAI / INSTITUTO KABU KABU pelo período que convenio estiver em vigência. 
**** *n_3023
A comunidade Kaingang de Canela requisita o processo da FUNAI sobre sua reivindicação
A comunidade Kaingang de Canela requisita o processo da FUNAI sobre sua reivindicação em relação ao seu território ancestral que hoje compõe a Floresta Nacional de Canela.
**** *n_3024
Solicitação acesso total ao processo 08620.000089/2009 65. PBA BR 163
Solicitamos acesso total ao Execução PBA BR 163 para que o Instituto Kabu possa acompanhar o andamento do processo.  processo 08620.000089/2009 65. 
**** *n_3025
Pedido de análise de descendência
Olá! Minha bisavó (falecida) me contou que meu tatatavô falou que temos descendência indígena. Gostaria de saber se isso é verídico, tendo em vista que minha bisavó, tataravó etc, têm traços faciais indígenas. 
**** *n_3026
acompanhamento do Processo 08620.009790/2019 11. 
Prezado (a), solicito por gentileza acesso ao referido processo. Representante da interessada. Obrigado.
**** *n_3027
Processo 08767.000244/2019 51   Luz para Todos Amapá
Processo 08767.000244/2019 51   Luz para Todos Amapá.
**** *n_3028
vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11.
Solicitamos vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11.
**** *n_3029
acompanhamento do Processo 00407.040838/2019 81
Estimado (a) Senhor (a). Gentileza solicito acesso ao referido processo. Obrigado
**** *n_3030
Localização de área particular, decretada pelo EX PRESIDNETE COLLOR DE MELLO EM 24 12 DE 1991
Bom dia. Solicito se possivel, me informarem sobre area de 2,746 hectares em Nome de Waldomiro Massignan se se encontra em área indigena desde o decreto de 1991,temos informação que esta área denominada ulisseia esta totalmente inserida dentro da terra indigena regularizada denominada japuira matriculada numero 25230 fl176 lv 2 cc, no municipio de juara mt e tambem temos informação que é em juina mt, temos que saber a que municipio pertence esse grupo de indigenas etnia rikibaktsa, e hoje me informaram que poderia solicitar atráves desde meio para obter informação da área, em nome de WALDOMIRO MASSIGNAN 12 12 1960 TITULO DEFINITIVO REGISTRADO NO CARTORIO LIVRO 3I FLS 207 NUMERO 3451 EM 25 DE JANEIRO DE 1961 EM DIAMANTINO MT CARTÓRIO JOÃO BATISTA DE ALMEIDA.
**** *n_3031
acompanhamento do Processo 08111.000323/2019 76. 
Prezado (a) senhor (a). Por gentileza solicito acesso ao processo em questão, na figura de representante de empresa citada no referido. 
**** *n_3032
Acesso ao processo Nº 08620.002242/2008 16  da UHE Teles Pires no SEI da FUNAI.
Acesso ao processo Nº 08620.002242/2008 16  da UHE Teles Pires no SEI da FUNAI.
**** *n_3033
Subnotificação indígenas afetados pela covid 19
Quais medidas a Funai vem tomando para evitar a subnotificação do número de indígenas contaminados e mortos pela covid 19?
**** *n_3034
Acesso ao sistema SEI com visualização total dos documentos do processo nº 08620.001610/2007 10. 
Acesso ao sistema SEI com visualização total dos documentos do processo nº 08620.001610/2007 10. Somos parte envolvida diretamente no processo e o acesso anterior  encontra se expirado.
**** *n_3035
Solicitação de esclarecimento a respeito do Componente Indígena do licenciamento de CGHs
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guaranis localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer o que segue:  A distância prevista no Anexo I da Portaria Interministerial nº 60, de 24 de março de 2015, para os  Aproveitamentos hidrelétricos  é de  15 km  ou reservatório acrescido de 20 km à jusante . Nesse sentido, no processo SEI FUNAI nº 08620.022579/2017 22, que trata do Componente Indígena do licenciamento ambiental da Central Geradora Hidrelétrica (CGH) Limoeiro, a Informação Técnica nº 418/2018/COCART/CGGEO/DPT FUNAI (ANEXO A) aponta que  Informamos, que o referido imóvel encontra se distante cerca de 14.36 km, da Terra Indígena Serrinha, área indígena mais próxima. Foi definida uma área de influência de 15 (quinze) quilômetros a partir do eixo do barramento/reservatório, conforme preconiza o Anexo I da Portaria Interministerial nº 60 de 2015 para esta tipologia nesta região.  No entanto, contrariando tal disposição, Ofício Nº 1181/2019/CGLIC/DPDS/FUNAI (ANEXO B), aponta que  Diante do exposto e tendo em vista que as distâncias extrapolam os limites previstos no Anexo I da Portaria Interministerial nº 60, de 24 de março de 2015, tomados como referência por esta Fundação conforme Instrução Normativa nº 02, de 27 de março de 2015, informamos que, no momento, não se fazem necessários procedimentos específicos relacionados ao componente indígena.    Considerando que no caso exposto não foi seguida a distância prevista de 15km (que esta CGY entende que deveria ser seguida), solicitamos esclarecimento a respeito da distância utilizada pela FUNAI para o componente indígena do licenciamento ambiental de Centrais Geradoras Hidrelétricas (CGHs). Att.,
**** *n_3036
Boa tarde, eu me chamo Adilsula Cardoso, moro no Recife e estou escrevendo um artigo para o meu mestrado sobre  políticas públicas para comunidade indígena durante a pandemia, inclusive no estado de Pernambuco.
Boa tarde, eu me chamo Adilsula Cardoso, moro no Recife e estou escrevendo um artigo para o meu mestrado sobre políticas públicas para comunidade indígena durante a pandemia, principalmente, no estado de Pernambuco, gostaria de saber se nesse tempo de Pandemia como o estado de Pe estão ajudando as comunidades indígenas, daqui. aguardo Retorno! grata pela atenção 
**** *n_3037
RENOVAÇÃO   REQUERIMENTO ADMINISTRATIVO – PEDIDO DE INFORMAÇÕES, ESCLARECIMENTOS  E PROVIDÊNCIAS – AFASTABILIDADE DE DEMARCAÇÃO EM PERÍMETRO NÃO RECONHECIDO COMO ÁREA INDÍGENA
H+ MARICULTURA LTDA., anteriormente  H+ IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO LTDA, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ sob o n° 04.561.538/0001 26, sociedade empresarial limitada, situada na Rodovia CE 168 KM, 14,5, S/N, Fazenda Guaribas Gleba 06, Distrito Barreto, CEP 62.500 000, Itapipoca, Ceará, por conduto seus advogados, REQUER, acesso ao resultado do processo 08620.005849/2018 11, que até o presente momento, não fora obtido a conclusão, que assim se justificou: i) PROPICIAR A DEMONSTRAÇÃO DE INTERESSE POR PARTE DA FUNDAÇÃO NACIONAL DO ÍNDIO NA REALIZAÇÃO DE PERÍCIA ANTROPOLÓGICA NA ÁREA DE PROPRIEDADE REGISTRAL DA EMPRESA REQUERENTE e DA REGIÃO PERIFÉRICA, COMO TAMBÉM, ii) A PROMOÇÃO DE AVALIAÇÃO QUANTO A POSSÍVEL DEMARCAÇÃO DE ÁREA INDÍGENA DEFINIDA NA PORTARIA Nº 1.318 DE 7 DE AGOSTO DE 2015, DE MODO A INCITAR SE A ÁREA A SER DEMARCADA ALBERGA O PERÍMETRO DE ÁREA PERTENCENTE A EMPRESA REQUERENTE, iii) DISPOR A VIABILIDADE E A LIBERALIDADE DE USO, GOZO, FRUIÇÃO E DISPOSIÇÃO DA ÁREA EM ÚNICO BENEFÍCIO DA REQUERENTE, iv) UMA VEZ NECESSÁRIO AO INTERESSE DO ÓRGÃO, DEFINIR TODOS ESTES PONTOS COM BASE EM ELEMENTOS FUNDAMENTADOS, ESTUDOS TÉCNICOS, CRITÉRIO CIENTÍFICO OU ANTROPOLÓGICO E ANÁLISES DE ESPECIALISTAS DE GEO REFERENCIAMENTO E TOPOGRAFIAS, ATRAVÉS DE GRUPO TÉCNICO (GT), A FIM DE CONVALIDAR A SITUAÇÃO NOS MOLDES PRETENDIDOS, TUDO A SER CRONOMETRADO DENTRO DE PRAZO RAZOÁVEL DE 90 (NOVENTA DIAS), EM VISTA O LAPSO DE TEMPO À ESPERA PARA A SOLUÇÃO DOS IMPASSES E DO NOTÁVEL INTERESSE A TODOS OS ENVOLVIDOS, RESTANDO APÓS SEUS RESULTADOS, AS PRESENTES ANÁLISES A DEFINIR:A) Identificar se a perícia antropológica fora capaz de deliberar estudos sobre a ocupação dos indígenas no perímetro definido pela Portaria e atestar até que ponto atualmente os indígenas estão inseridos naquela localidade, B) Avaliar se no perímetro de área pertencente a empresa Requente, com base nas plantas e registros imobiliários, ser possível justificar a existência da linhagem indígena.
**** *n_3038
Solicitação de vistas ao processo de nº 08620011395201907
Solicito vistas ao processo de nº 08620011395201907.
**** *n_3039
Solicitação de acesso externo ao Processo nº 08620.019136/2012 40   Belo Sun
Caros, Solicito acesso externo ao Processo FUNAI n°08620.019136/2012 40 no email carolinareis@socioambiental.org. Att.,
**** *n_3040
Solicito acesso ao processo nº 08620.012899/2014 21
Prezados, boa tarde. Solicito acesso ao processo nº 08620.012899/2014 21 referente à análise do Estudo de Componente Indígena (ECI) da Terra Indígena Irantxe/Manoki, parte do licenciamento da PCH Faveiro, localizada no estado do Mato Grosso. O processo encontra se sob análise da Coordenação do Componente Indígena de Energia, Petróleo e Gás da FUNAI.
**** *n_3041
Informações sobre violência
. Olá, Faço parte de um grupo de pesquisa internacional (parceria UGPN   University Global Partnership Network   USP e University of Surrey)  cujo foco é analisar o bioma amazônico em suas amplas formas. Como parte da análise, dados geológicos, socioculturais e ambientais estão sendo coletados. Gostaríamos, portanto, de dados sobre qualquer tipo de violência nas tribos indígenas da Amazônia legal. O projeto analisa a série temporal 2000 2020, portanto, quanto mais informações obtivermos por TI ou município e por ano, melhor será a análise.  Agradeço desde já, Atenciosamente.
**** *n_3042
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra do seguinte processo, que afeta comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.087636/2015 57 Att 
**** *n_3043
Solicitação visto Processual
Gostaria de Solicitar visto no processo FUNAI 08620.003619/2020 32.
**** *n_3044
Acesso a processos   Sistema SEI
Por gentileza, solicito acesso aos processos abaixo.   Solicito acesso ao processo da PCH JUI 117. Processo nº: 08620.072640/2013 59   E ao processo Complexo Rio das Mortes, Processo nº08620.001577/2008.    Processo nº: 08755.002760/2019 59 CGH Água Quente                                                    Acesso para: Fernanda Tomasini Dimer Email: fernanda.tomasini@bomfuturo.com.br
**** *n_3045
Postos Indígenas
Olá, gostaria de solicitar por favor a data de instalação dos postos indígenas extintos ou não, em relação aos povos indígenas dos nove Estados do Nordeste, desde a época do SPI. Incluir as seguintes colunas:  Nome do Posto Indígena: Data de instalação: Povo Indígena a ser atendido:  Local (terra indígena): Local (aldeia): Nome do posto indígena na época do SPI: Nome do posto indígena na época da Funai:  Muito obrigado 
**** *n_3046
Dados prisionais sobre indígenas
Solicito informações sobre dados prisionais de indígenas nos estabelecimentos penais brasileiros. Quantos são por estabelecimento, suas etnias e os crimes pelos quais respondem ou responderam. 
**** *n_3047
Terras Indígenas
Olá, gostaria de entender por favor as diferenças das informações contidas nas páginas dos sites da FUNAI e também dos arquivos disponíveis para download,  refente ao número total de Terras Indígenas e as fases em que se encontram. Vejam as fontes consultadas e as diferenças que encontrei.  1ª Fonte. Site SII http://sii.funai.gov.br/funai_sii/informacoes_indigenas/visao/visao_terras_indigenas.wsp  Em Estudo: 97 Delimitada: 45 Declarada: 54 Homologada: 18 Regularizada: 425 Reserva Indígena: 50  Total de 689 TIs.  2ª Fonte. Quadro Resumo. http://funai.gov.br/index.php/indios no brasil/terras indigenas  DELIMITADA: 43 DECLARADA: 75 HOMOLOGADA: 9 REGULARIZADA: 440 TOTAL: 567       EM ESTUDO: 117 PORTARIA DE INTERDIÇÃO: 6 Total: 123  RESERVA INDÍGENA: REGULARIZADA: 39 ENCAMINHADA RI: 13 TOTAL: 52  Em resumo, creio que o TOTAL aqui é: 742 TIs (567 + 123 + 52).  Analisando as informações contidas nas duas páginas verificamos que o total de terras indígenas é diferente. Na 1ª fonte o total é 689,  na 2ª fonte o total é igual 742.  3ª Fonte. Tabela Online. http://funai.gov.br/index.php/indios no brasil/terras indigenas O total aqui é 743, também diferente.  4ª Fonte: http://funai.gov.br/index.php/shape  O total de terras aqui dar 746.  Arquivo ti_sirgas (shape) = 624 TIs Arquivo tis_estudo (shape) = 122 TIs Total: 746 TIs   Então qual é a razão dessas diferenças? Qual dessas fontes está certa e atualizada?  Como dado oficial da Funai, qual é o número de terras indígenas no momento? E em cada fase?  Apesar de ter todas essas informações nos sites, devido as divergências apontadas, poderia por favor me enviar uma planilha em excel atualizada? Incluir as seguintes colunas: nome da terras indígena, código da terra indígena, etnia, município, UF, Área, Fase, Modalidade, Nº da Portaria.  Muito obrigado
**** *n_3048
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guaranis localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.067693/2015 10 2) 08620.000477/2010 80 3) 08620.004343/2020 18 Att., 
**** *n_3049
andamento do Of. nº 1003/2020/PRES/FUNAI, de 27 de  maio de 2020 (  anexo )
Nomeado  Coordenador Regional da FUNAI,  em  Campo  Grande/MS, tive  a  min ha  portaria suspensa por  força de liminar ensejando  a  portaria nº 490, de 06 de  maio de 2020, desse  Ministério.  Suspensa essa liminar, a FUNAI, através do ofício referenciado ( 1003/2020/PRES ) solicita a suspensão da portaria 490 e declara o  interesse na  minha permanência à  frente da Coordenação de Campo  Grande. Considerando o  lapso de tempo, que  sou  parte do  Governo, solicito informar o  andamento ou  entraves  para desenvolvimento  do processo  para  minha  recondução  ao  cargo.
**** *n_3050
Informações sobre TDR do EIA CI Belo Sun
Processo 08620.019136/2012 40 Prezados da CGLIC,  Vimos confirmar, por meio deste, se o Termo de Referência definitivo para o EIA CI do licenciamento de Belo Sun, utilizado para a realização do Plano de Trabalho da JGP e posterior avaliação desta FUNAI, é o contido no ofício 741/2013 (SEI 1668311) ou se houve adendos, reformulações nesse TDR de 2013 e se há outra versão posterior. Caso haja, solicitamos que nos seja enviada. Obrigada. Atenciosamente,
**** *n_3051
Solicitamos acesso ao processo 08620.002975/2019 03 que trata das prestações de contas do Instituto Kabu com FUNAI.
Solicitamos acesso ao processo 08620.002975/2019 03 que trata das prestações de contas do Instituto Kabu com FUNAI.
**** *n_3052
Vista de Processo
Vista integral ao processo FUNAI n° 08122.000039/2020 12 telefone: (11) 3721 2927 e mail: uriel@caolinita.com.br
**** *n_3053
Vista de Processo Administrativo
Requer se vista do processo administrativo autuado sob o n. 08620.1780/2005, imóvel rural denominado Fazenda Sambito, terra indígena Menkragnoti, o requerente representa o Sr. Luiz Gonzaga Gueiros, procurador da empresa Agropecuária e Madereira Campo Verde Limitada, instrui o presente requerimento co cópia da matricula, e instrumento de procuração da AGROPECUÁRIA E MADEREIRA CAMPO VERDE conferindo poderes ao Senhor Luiz Gonzaga Gueiros, e instrumento de procuração do Senhor Luiz Gonzaga Gueiros conferindo poderes ao Requerente.Instrui o presente requerimento com atestado administrativo emitido pela FUNAI onde constam informações sobre o processo administrativo que se requer vistas/cópia.
**** *n_3054
acompanhamento do Processo 08620.009742/2019 23 
Estimado (a) Senhor (a). Por gentileza solicito acesso ao referido processo. Muito obrigado. 
**** *n_3055
acompanhamento do Processo 08111.000048/2020 24 
Estimado (a) SEnhor (a), Por gentileza solicito acesso ao processo supracitado. Desde já agradeço.
**** *n_3056
Comitê Gestor de Ações Indigenistas Integradas para a Região da Grande Dourados
Solicito os registros (atas, memórias, lista de presença, gravações de audio ou vídeo, notas taquigráficas), pareceres, relatórios, memorandos, oficios, processos e/ou outros documentos oficiais referentes ao Comitê Gestor de Ações Indigenistas Integradas para a Região da Grande Dourados, no Estado de Mato Grosso do Sul, instituído pelo Decreto 19 de abril de 2007.  O período da documentação solicitada compreende 2007 até a sua extinção, em 2019. Ciente do encaminhamento do meu pedido anterior à Funai (protocolo  23480015444202041), destaco que conforme o Decreto 19 de abril de 2007, o MEC tinha representação no Comitê desde sua criação até a sua extinção, em 2019. Nesse sentido, reitero a esse Ministério o pedido de disponibilização dos dados. 
**** *n_3057
Comitê Gestor de Ações Indigenistas Integradas para a Região da Grande Dourados
Solicito os registros (atas, memórias, lista de presença, gravações de audio ou vídeo, notas taquigráficas), pareceres, relatórios, memorandos, oficios, processos e/ou outros documentos oficiais referentes ao Comitê Gestor de Ações Indigenistas Integradas para a Região da Grande Dourados, no Estado de Mato Grosso do Sul, instituído pelo Decreto 19 de abril de 2007.  O período da documentação solicitada compreende 2007 até a sua extinção, em 2019. Ciente do encaminhamento do meu pedido anterior à Funai (protocolo  21900002581202001), destaco que conforme o Decreto 19 de abril de 2007, o Ministério do Desenvolvimento Agrário, agora integrante da Secretaria Especial de Agricultura Familiar e do Desenvolvimento Agrário desse MAPA tinha representação no Comitê desde sua criação até a sua extinção, em 2019. Nesse sentido, reitero a esse Ministério o pedido de disponibilização dos dados. 
**** *n_3058
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guaranis localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.019444/2017 80 2) 08620.009875/2018 19 3) 08620.004271/2020 09 Att, 
**** *n_3059
Comitê Gestor de Ações Indigenistas Integradas para a Região da Grande Dourados
Reitero, pela segunda vez, a solicitação dos registros (atas, memórias, lista de presença, gravações de audio ou vídeo, notas taquigráficas), pareceres, relatórios, memorandos, oficios, processos e/ou outros documentos oficiais referentes ao Comitê Gestor de Ações Indigenistas Integradas para a Região da Grande Dourados, no Estado de Mato Grosso do Sul, instituído pelo Decreto 19 de abril de 2007. O período da documentação solicitada compreende 2007 até a sua extinção, em 2019. Ciente do encaminhamento do meu pedido anterior à Funai (protocolo 23480015444202041 e 23480015685202091), destaco que conforme o Decreto 19 de abril de 2007, o MEC tinha representação no Comitê desde sua criação até a sua extinção, em 2019. Destaco Educação Escolar Indígena é de competência do Ministério da Educação (MEC), cabendo aos Estados e Municípios a execução para a garantia deste direito dos povos indígenas. Nesse sentido, solicito ao Ministério da Educação o pedido de disponibilização dos dados de ações desenvolvidas no âmbito do comitê de sua competência. Ressalto que os dados do Comitê sob a guarda da Funai já foi requerido por mim em pedido específico.  
**** *n_3060
Acesso à processos da FUNAI, via SEI usuário externo.
08620.084296/2012 60, 08620 047402/2012 24, 08620.01032/2008 01, 08620.014647/2018 61, 08620.000212/2011 62, 
**** *n_3061
Solicitação de Acesso a Processos
Solicito o acesso aos seguintes processos:  UHE TABAJARA 08620001032/2008 01 IE BIGUAÇU 08620.008314/2018 01 LT GUAIRA 08620.022210/2017 10 LT MANAUS BOA VISTA 08620.000212/2011 62 
**** *n_3062
Dúvidas sobre procedimentos para troca de cabo para raio de LT que intercepta terra indígena
Bom dia. Me chamo Adriana e sou Analista Socioambiental da Copel. Você poderia, por gentileza, me informar (ou me indicar quem poderia) quais seriam os procedimentos que devem ser adotados na situação que eu descreverei na sequência?    O Lote 13 do próximo Leilão de Transmissão, previsto para ser licitado pelo governo federal em dezembro de 2020, é composto pela implantação de uma Subestação,  um trecho de LT no Mato Grosso do Sul e a troca do cabo para raios em 62 km da LT 230 kV Guaíra   Dourados, entre a Subestação Guaíra e o Seccionamento da Linha em Iguatemi, no Mato Grosso do Sul.  Ressaltamos que o concessionário que vier a ganhar esse Lote apenas trocará o cabo para raios na extensão informada, sendo que o empreendimento continuará de propriedade da Eletrosul.  Informamos que a troca do cabo para raios não exigirá obras civis, e a princípio, supressão de vegetação. Entretanto, identificamos que a LT 230 kV Guaíra   Dourados no trecho informado intercepta 2 terras indígenas (Guassu Guavirá em Guaíra e  Yvy katu  em Japorã ).  Tendo em vista o acima disposto, pergunto: Além da abertura de processo (e entrega dos documentos) de solicitação de entrada em terra indígena para a da troca do cabo para raios, será necessária a realização de outro procedimento (ex. elaboração de estudos, etc.)? Atenciosamente,  Adriana A. Ruela Analista Socioambiental   Socióloga
**** *n_3063
Acesso a processos SEI
Olá, Solicitamos acesso aos seguintes processos públicos.  Processos para acesso TI Kayabi: FUNAI/BSB 1776/82 Kayabi Gleba Sul: 28870.000921/1988 11 Apiaká do Pontal: Processo FUNAI/BSB 08620.000073/2010 96  Apiaka Kayabi 28870.001121 1986 48 Djaiko Aty  FUNAI/BSB 08620.001740/2006 71  Atenciosamente,  Indigenistas Associados 
**** *n_3064
Comitê Gestor de Ações Indigenistas Integradas para a Região da Grande Dourados
Reitero, pela segunda vez a solicitação dos registros (atas, memórias, lista de presença, gravações de audio ou vídeo, notas taquigráficas), pareceres, relatórios, memorandos, oficios, processos e/ou outros documentos oficiais referentes ao Comitê Gestor de Ações Indigenistas Integradas para a Região da Grande Dourados, no Estado de Mato Grosso do Sul, instituído pelo Decreto 19 de abril de 2007. O período da documentação solicitada compreende 2007 até a sua extinção, em 2019. Ciente do encaminhamento do meu pedido anterior à Funai (protocolo 21900002581202001), destaco que conforme o Decreto 19 de abril de 2007, o Ministério do Desenvolvimento Agrário, agora integrante da Secretaria Especial de Agricultura Familiar e do Desenvolvimento Agrário desse MAPA tinha representação no Comitê desde sua criação até a sua extinção, em 2019. Destaco que a política de desenvolvimento agrário, inclusive para povos e comunidades indígenas é de competência do MAPA. Informações sobre a atuação da Funai no comitê já foram obtidas em pedido específico. Nesse sentido, reitero a esse Ministério o pedido de disponibilização dos dados referente a sua atuação específica no âmbito desse comitê, em atenção ao Decreto 19 de abril de 2007 .
**** *n_3065
Processo Funai nº  08767.000244/2019 51
Solicito a liberação do acesso ao SEI do Processo Funai nº  08767.000244/2019 51    Implantação de energia solar em aldeias e equipamentos coletivos na TI Wajãpi. Levando em conta a necessidade de acompanhar o processo de instalação (já iniciados)  dos equipamentos de energia solar na TI Wajãpi, a situação sanitária do Covid19 e a necessidade de responder as demandas com mais agilidade, solicitamos acesso ao SEI até o dia 31 de dezembro de 2020.  Atenciosamente, Andrea Mesquita de Menezes
**** *n_3066
Solicito informações sobre andamento do processo de identificação e delimitação da terra indígena Cobra Grande, no município de Santarém, Pará
Solicito informações sobre andamento do processo de identificação e delimitação da terra indígena Cobra Grande, no município de Santarém, Pará. Solicito acesso ao RCID e demais estudos do processo. 
**** *n_3067
Eu preciso de uma certidão da Funai.
Eu preciso de uma certidão da Funai: A certidão deverá informar: (1) quantas reservas já foram demarcadas para a etnia Xavante no Estado de Mato Grosso MT. , (2) Quantos índios Xavantes vivem nessas reservas já demarcadas e quantos vivem nas cidades.
**** *n_3068
Acesso Externo SEI
Prezados, solicito acesso externo aos processos SEI 08773.000449/2020 91 e 08773.000094/2018 15, sobre pedido de reintegração de posse em área da FLONA de Canela/RS, em razão da referida FLONA estar qualificada para concessão nesta Secretaria Especial do Programa de Parceria de Investimentos. Atenciosamente,  Lígia Moreira de Almeida Assessora Técnica Secretaria Especial do Programa de Parceria de Investimentos
**** *n_3069
Acesso ao Protocolo nº 08620008919201974 (Pedido de Revisão)
Prezada(o), boa tarde. Conforme instruções obtidas junto à Servidora Eskarleti, gostaria, por gentileza, de ter acesso aos autos eletrônicos decorrentes do Protocolo nº 08620008919201974, Pedido de Revisão formulado pela BR Arbo Florestal, o qual já foi anteriormente concedido, entretanto irá expirar em 31/05/2020. Aguardo por uma posição e agradeço desde o momento pela atenção.
**** *n_3070
O Requerente solicita o possível envio da cópia do contrato de alugue, da unidade localizada em (Palmas Tocantins)
Boa tarde,      Em nome da empresa Águia Consultoria Imobiliária, inscrita no CNPJ 30.652.492/0001 60, com base no artigo 5 o art. 7º, inciso VI, c/c Art. 10 e 11, da Lei nº 12.527/2011 (Lei de Acesso a Informações). dirige se respeitosamente a Vossa Senhoria, com o objetivo de apresentar o seguinte REQUERIMENTO DE INFORMAÇÕES relacionadas ao Contrato de Locação do órgão, (localizado em Palmas   Tocantins)   O Requerente solicita o possível envio da cópia do contrato de locação da unidade, ou de informações referentes ao contrato tais quais: quantidade de vagas de garagens e metragem quadrada do prédio, valor da locação (atualizado) e se há necessidades especiais que o imóvel locado deve atender.          Atenciosamente,    Jessica Tayse C. Batista   Secretária Administrativa    Fone: (63) 98416 9416 ou (63) 3028 6039   Águia Consultoria Imobiliária 
**** *n_3071
POPULAÇÃO INDIGENA DA COMUNIDADE XERUA, CARAUARI AM
Gostaria que me enviasse, a quantidade da população indígena da comunidade Xerua, do Municipio de Carauari Am. Nesta comunidade há tres etnias, por favor a população de cada uma delas, se possivel, dividindo entre sexo, idade e etnia.
**** *n_3072
Informação sobre TRE Estações de Transbordo de Carga   Tapajós
Coordenação Geral de Licenciamento Ambiental Fundação Nacional do Índio (FUNAI)  Prezados,  Vimos solicitar os Termos de Referência Específicos dos processos de licenciamento ambiental de Estações de Transbordo de Carga (ETCs) no rio Tapajós, referentes às atividades do Porto de Miritituba, Itaituba/PA, bem como solicitar acesso externo a esses processos, para o e mail marielmitsu@yahoo.com.br  Atenciosamente,  Instituto Socioambiental
**** *n_3073
Informações quanto ao protocolo 08620.008105/2019 30
Como consultor do licenciamento ambiental das hidrelétricas do rio Cavernoso, gostaria de acesso para acompanhar o processo 08620.008105_2019_30
**** *n_3074
Acesso a Processos SEI
Prezados, Solicitamos disponibilização de acesso ou cópia dos seguintes processos: 08620.001175/2003 08, FUNAI/BSB/3985/1977, FUNAI/BSB/0572/83 (acervo SEDOC/FUNAI), 08620.001088/2008 57, 28870.001438/1983 31, FUNAI/BSB/3125/1977. Ainda, considerando o art. 7º da LAI (Lei nº 12.527/11): Art. 7º O acesso à informação de que trata esta Lei compreende, entre outros, os direitos de obter: [...] § 2º   Quando não for autorizado acesso integral à informação por ser ela parcialmente sigilosa, é assegurado o acesso à parte não sigilosa por meio de certidão, extrato ou cópia com ocultação da parte sob sigilo. § 3º   O direito de acesso aos documentos ou às informações neles contidas utilizados como fundamento da tomada de decisão e do ato administrativo será assegurado com a edição do ato decisório respectivo. § 4º   A negativa de acesso às informações objeto de pedido formulado aos órgãos e entidades referidas no art. 1º , quando não fundamentada, sujeitará o responsável a medidas disciplinares, nos termos do art. 32 desta Lei. Observamos que o ato decisório referente a essa Fundação no que toca ao processo 08620.001175/2003 08, que trata da identificação e delimitação da TI Porquinhos dos Canela Apãnjekra, deu se com a promulgação do Despacho nº 50/2007/FUNAI, o qual o tornou integralmente público, de modo que a legislação apenas resguarda restrição sobre documentos posteriores eventualmente classificados como restritos. Por fim, quanto ao Processo 08620.001088/2008 57, destacamos que trata se de impugnação apresentada por entes públicos e, por tal razão, não constam dela informações pessoais, bem como que já houve decisão administrativa a seu respeito consubstanciada na Portaria MJ nº 3.508/09, a qual declarou a TI Porquinhos dos Canela Apãnjekra de posse permanente do grupo indígena homônimo, não persistindo, portanto, elementos que impeçam o seu acesso. Assim, solicitamos a disponibilização de todos os documentos cabíveis constantes dos seis processos arrolados acima.
**** *n_3075
Operaçoes GIPAM
Ola, eu busco informações sobre as ações da Funai junto ao Grupo de Integração para Proteção da Amazônia: 1  Quantas operações foram realizadas em 2020 em terras indigenas que tiveram participação da Funai e em quais locais? 2  quais os resultados dessas operações? 3  Quantos garimpeiros foram autuados e/ou presos e em quais terras indigenas? 4  Quantos madeireiros foram autuados e/ou presos e em quais terras indigenas? 5  Quantos equipamentos de garimpo e/ou exploração ilegal de madeira foram apreendidos e/ou destruídos  e em quais terras indigenas? 6   Quantos servidores da Funai participaram dessas operações?
**** *n_3076
Processo nº 08620.000835/2010
Solicito acesso ao ECI da LINHA DE TRANSMISSÃO 230 KV SE PARECIS – SE BRASNORTE – SE JUBA, sob responsabilidade da Empresa Brasileira de Transmissão de Energia S.A, mais especificadamente ao Anexo 7.1   Mapa dos empreendimento no entorno das TIs.  
**** *n_3077
Solicitação de estudos específicos
A empresa Biolotus Ambiental é responsável pela elaboração do Componente Indígena do Estudo de Impacto Ambiental dos empreendimentos PCHs Potinga, Foz do Turvo e Burro Branco (processos   08620.001431/2020 50   08620.003113/2018 17   08620.003111/2018 10), buscando o prosseguimos dos processos de licenciamento ambiental dos empreendimentos e atendimento aos Termos de Referência emitidos, vem solicitar a disponibilização de estudos e relatórios de identificação e delimitação e outros estudos ou informações relevantes, tais como situação legal sobre a Terra Indígena Rio Areia, estado do Paraná, incluindo estudos do Componente Indígena de Impacto Ambiental realizados na  mencionada Terra Indígena. Ressalto que tais estudos e relatórios são fundamentais para atendimento do Termo de Referência emitido por essa Funai para elaboração do Componente Indígena do Relatório Ambiental Simplificados dos empreendimentos citados.
**** *n_3078
Declaração de pertencimento a etnia indígena
Olá, venho por meio desta carta solicitar uma comprovação de pertencimento a tribo indígena. Minha avó, Karia Rosa, já falecida, nascida no interior de ES, em uma tribo que acreditamos que seja do Distrito de Riacho   Aracruz, era índia. Eu particularmente nunca soube como fazer o pedido e, principalmente, em época de isolamento social, não sei como proceder. Aguardo as instruções.
**** *n_3079
Solicitação de cópia do Processo nº 08620.000077/2005 15
Solicita se cópia da Contestação Administrativa n. 08620.000077/2005 15 para fins de pesquisa de doutorado da Universidade Brasília. A solicitação não necessita de consentimento dos referidos nos autos conforme a dispensa contida no art. 31 da Lei de Acesso a Informação nº 12.527 de 18/11/2011, § 3º, inciso II:  O consentimento referido no inciso II do § 1º não será exigido quando as informações forem necessárias à realização de estatísticas e pesquisas científicas de evidente interesse público ou geral, previstos em lei, sendo vedada a identificação da pessoa a que as informações se referirem   
**** *n_3080
Concurso Público
Prezados, o prazo para que os órgãos solicitem concurso ao Ministério da Economia se encerrou no dia 31 de maio de 2020. Gostaria de saber se a FUNAI protocolou solicitação ao Governo Federal. Caso positivo, para quais cargos e quantas vagas?  Aguardo resposta. Obrigada!
**** *n_3081
Dúvida shapefile Terras Indígenas
Olá, Mensalmente efetuo o download do arquivo shapefile de Terras indígenas disponibilizado pela FUNAI no link http://www.funai.gov.br/index.php/shape. Geralmente é apenas um arquivo contendo todas as fases de terras indígenas (regularizadas, homologadas, declaradas, delimitadas e áreas em estudo), porém, este mês localizei apenas os arquivos separados. O link com os dados compilados mudou de URL? Se sim, qual seria o novo endereço?  Além disso, ao fazer o download dos dados separados, a compilação e comparação com o mês anterior percebi que houve uma redução de 5 feições, conforme ilustrado em anexo. Gostaria de entender o motivo dessa redução e se realmente essas áreas deixaram de ser Terras Indígenas.  Agradeço desde já.
**** *n_3082
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.003552/2020 36 2) 08620.063253/2012 41 3) 08620.006088/2019 04 4) 08620.000648/2017 47 5) 08620.003882/2020 21 6) 08620.022579/2017 22 Att., 
**** *n_3083
Dados sobre Ações Civis Públicas (ACPs)
Prezados(as),  Vimos por meio deste solicitar as informações e dados abaixo listados:  a) Quantitativo de Ações civis públicas (ACPs) ajuizadas objetivando compelir a Funai a iniciar e concluir procedimentos demarcatórios de Terras Indígenas, discriminando por quantitativo de ACPs com decisão judicial condenatória e quantitativo de ACPs ainda pendentes de decisão judicial, e apresentação de tabela ou assemelhado com a consolidação desses dados e especificando a TI/Povo Indígena.  b) Quantitativo de ACPs que objetivam a conclusão de procedimentos demarcatórios já existentes, discriminando por quantitativo de ACPs com decisão judicial condenatória e quantitivo de ACPs ainda pendentes de decisão judicial, e apresentação de tabela ou assemelhado com a consolidação desses dados e especificando a TI/Povo Indígena.  Atenciosamente, Indigenistas Associados
**** *n_3084
Apresentação da Portaria do MJ ou Decreto Presidencial que convalida os atos de Demarcação praticados na TI da Serrinha.
Solicito para fins acadêmicos a Portaria do Ministério da Justiça os atos que validaram a Demarcação física da TI da Serrinha nos termos do Decreto 1775/96, conforme consta no sitio da FUNAI http://www.funai.gov.br/index.php/indios no brasil/terras indigenas 
**** *n_3085
Venho por meio deste solicitar mais informações acerca do GT da Funai para o caso  nº 08620.001721/2018 8922, referente à Terra Indígena Munduruku do Planato
Venho por meio deste solicitar mais informações acerca do GT da Funai para o caso  nº 08620.001721/2018 8922, referente à Terra Indígena Munduruku do Planato, situada na zona rural do Planalto Santareno, área produtiva do município de Santarém do Pará. Solicito saber sobretudo, se a vinda do referido GT pode acontecer ainda neste ano de 2020, ou se, por causa da pandemia e outras dificuldades o GT ficará adiado para o ano que vem, 2021?. Se você preferir, posso também protocolar a pergunta pelo Serviço de Informação ao Cidadão, mas, como creio que será você quem responderá, preferi adiantar a pergunta por aqui. 
**** *n_3086
Acesso externo integral aos Processo SEI FUNAI 00541.005352/2020 96, 08620.007950/2017 26, 08620.076844/2015 2, 08620.051739/2013 17, 08122.000135/2018 38,08620.008837/2018 49, 08620.013928/2018 04, 00493.003493/2018 72, 08001.006473/2017 79  
Acesso externo integral aos Processo SEI FUNAI 00541.005352/2020 96, 08620.007950/2017 26, 08620.076844/2015 2, 08620.051739/2013 17, 08122.000135/2018 38,08620.008837/2018 49, 08620.013928/2018 04, 00493.003493/2018 72, 08001.006473/2017 79, concernentes à TI Boa Vista do Sertão do Promirim, representada por esta CGY.
**** *n_3087
Invasões em Terras Indigenas
Prezados, quantas invasões em terras indígenas foram registradas pela Funai entre 1 de janeiro de 2020 e 31 de julho de 2020? 
**** *n_3088
Solicitação de acesso à processo administrativo da FUNAI
Prezados,  Solicito, por gentileza, acesso ao processo à cópia integral do processo administrativo 08620.001231/2003 04.  
**** *n_3089
Solicitação Acesso Externo Processos EF 354
Coordenação Geral de Licenciamento Ambiental FUNAI  Prezados,  Solicitamos acesso externo ao Processo nº 08620.001751/2009 02, referente ao empreendimento EF 354, para o e mail marielmitsu@yahoo.com.br  Atenciosamente,  Instituto Socioambiental
**** *n_3090
Solicitação de vistas ao Processo nº 08620.001702/2000 23 referente a UHE Cana Brava.
Solicitação de vistas ao Processo nº 08620.001702/2000 23 referente a UHE Cana Brava.
**** *n_3091
Solicitação de vistas ao Processo nº 08620.001702/2000 23 referente a UHE Cana Brava.
Solicitação de vistas ao Processo nº 08620.001702/2000 23 referente a UHE Cana Brava. Por meio do email: andreia.szortyka@engie.com
**** *n_3092
Solicitação de vistas ao Processo nº 08620001559/2017 18 referente a UHE Passo Fundo.
Solicitação de vistas ao Processo nº 08620001559/2017 18 referente a UHE Passo Fundo.. Por meio do email: andreia.szortyka@engie.com
**** *n_3093
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.001849/2006 17 2) 08620.000919/2007 92 3) 08620.005200/2018 09 4) 08620.062355/2015 91 5) 08620.008398/2018 74 Att., 
**** *n_3094
Gostaria de ter acesso as chamadas públicas e editais referentes a divulgação científica, comunicação científica e popularização da ciência no período de 2010 a 2020
Gostaria de ter acesso aos editais e chamadas publicas referente a quaisquer assuntos que sejam sobre divulgação científica, comunicação científica, popularização da ciência e cultura científica no período de 2010 a 2020. Estou fazendo meu trabalho de conclusão de curso na UFRJ e preciso fazer uma analise quantitativa e qualitativa desses editais. Obrigada.
**** *n_3095
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.018535/2017 06 2) 08620.086437/2014 41 3) 08620.012731/2018 40 4) 08620.002728/2018 18 5) 08620.083041/2013 61 Att,  
**** *n_3096
Solicitação de acesso processo SEI 08620.118649/2015 85 
Estou finalizando meu projeto final da 2a. graduação no curso de direito. O tema é voltado para a participação indígena na CTIPCT, especificamente os povos Tupiniquim Guarani do Estado do ES.  A minha fonte de consulta tem sido prioritariamente o site do CIF no portal do IBAMA, incluindo eventuais manifestações da Funai que lá estão.  Gostaria de solicitar sua autorização para eventual consulta, caso seja necessário, ao processo inicial de número SEI 08620.118649/2015 85 o qual trata especificamente daquele povo indígena.  Registro que o objeto do pedido tem fim estritamente acadêmico. Prazo para acesso externo ao processo de 30 (trinta) dias. Agradeço a atenção e aguardo vosso retorno.
**** *n_3097
Solicitação para acompanhamento do Processo de Licenciamento Ambiental nº  08620.001080/2005 48
Prezados,    Solicito acesso ao processo nº  08620.001080/2005 48, para acompanhamento pela gestora do PBAI contratada do empreendedor.  Att.
**** *n_3098
Solicitação de acesso à processo administrativo da FUNAI
Prezados, bom dia.  Solicito, por gentileza, cópia do processo administrativo 08122.000795/2019 08, da empresa Tenda Negócios Imobiliários S/A.  Grata.
**** *n_3099
Solicitação de Cópias
Gostaria de solicitar cópia digital integral do processo n. 08620.014647/2018 61, com data de registro 09/10/2018.
**** *n_3100
Andamento de tramitação de Projeto de Pesquisa
Solicito acesso via SEI FUNAI do Projeto de Pesquisa   Processo SEI nº 08620 001850/2020 91   Pesquisa Científica:  Documentação, conservação e educação indígena: revisitando o sistema fonológico da língua Zo é visando à produção de um sistema ortográfico unificado , para acompanhamento do mesmo. Grato! Onésimo Martins de Castro 
**** *n_3101
Acesso Externo ao Processo nº 08620.014647/2018 61
Solicito acesso externo (vista processual) ao processo nº 08620.014647/2018 61.
**** *n_3102
Solicito informações sobre o Termo de ajuste de conduta efetuado entre a Funai e os proprietários da TI Cachoeira Seca no ano de 2013
Solicito informações sobre o Termo de ajuste de conduta efetuado entre a Funai e os proprietários da TI Cachoeira Seca, é sabido pelos Produtores Rurais atingidos pela homologação da terra indígena Cachoeira seca da existência de um termo de ajuste de Conduta elaborado com a participação de membros da Sinai e de outros órgãos do aparato público brasileiro TAC este que estabelece os critérios e condicionantes para o meio das quais por meio da qual seria realizado a as a retirada e transferência desta população para outras regiões do Estado do Pará ponto final solicito acesso ao conteúdo integral deste documento do qual só se sabe o nome ser  um termo de ajuste de Conduta elaborado no ano de 2013.
**** *n_3103
LICENÇAS PRÊMIOS GOZADAS
Bom dia.  Solicito o histórico/mapa de tempo de serviço da servidora pública federal, já aposentada, conforme Portaria de nº 112, de 29 de abril de 2020 (DJO União), Processo de nº 08763.000273/2020 96, ODILEIDE DA SILVA SOUSA, matrícula nº 0445498, cargo de Professor de 1º Grau, NI S III, a fim de verificação da quantidade de licenças prêmio gozadas.
**** *n_3104
 vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11. 
Solicitamos renovação de vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11. 
**** *n_3105
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.039717/2014 60 2) 08620.018763/2017 78 3) 08620.019241/2017 93 4) 08620.154529/2015 41 5) 08620.019221/2017 12 Att., 
**** *n_3106
Acesso externo integral ao Processo SEI  28870.001819/1983 11
Solicitamos acesso externo integral ao Processo SEI  28870.001819/1983 11
**** *n_3107
REQUERIMENTO DE CÓPIA DO PROCESSO 28870.002556/1982 86
Prezados, Bom dia.  Solicito cópia do processo 28870.002556/1982 86 por gentileza. Se o acesso se fizer através do SEI, por gentileza disponibilizar para josephgabriel@mosellolima.com.br  Muito obrigado!  Att., Gabriel Bertschy.
**** *n_3108
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.154541/2015 66 2) 08620.015489/2017 85 3) 08620.035847/2015 12 4) 08620.001764/2004 69 5) 08620.001652/2010 56 Att., 
**** *n_3109
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guaranis localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra do seguinte processo, que afeta comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 08620.009918/2017 85 Att., 
**** *n_3110
Solicitação de acesso à processo administrativo da FUNAI
Prezados, bom dia.  Solicito, por gentileza, cópia do processo administrativo 08122.000795/2019 08, da empresa Tenda Negócios Imobiliários S/A.
**** *n_3111
ACESSO AO PROCESSO 08620.004360/2020 47
Venho por meio deste solicitar o acesso integral a movimentação do processo 08620.004360/2020 47 em nome de Maria Rosinilda Bandeira da Silva.
**** *n_3112
Acesso ao Estudo do Componente Indígena, constante nos autos do Processo Funai n.º 08620.022210/2017 10.
Necessito cópia, ou pelo menos acesso, ao Estudo do Componente Indígena, elaborado pela empresa Ecology and Environment do Brasil no âmbito do licenciamento ambiental da Linha de Transmissão LT 525 kV Foz do lguaçu/Guaíra CD e LT 525 kV Guaíra/Sarandi CD, da empresa Interligação Elétrica Ivaí S.A – IE Ivaí. Acompanhado pela Funai por meio do Processo Administrativo n.º 08620.022210/2017 10.
**** *n_3113
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.012080/2018 98 2) 08620.018578/2017 83 3) 08620.040089/2013 84 4) 08620.003754/2020 88 5) 08620.066542/2013 82 Att, 
**** *n_3114
Nota sobre o caso da índia ianomâmi divulgada em 2009.
Solicita se, na íntegra, a nota divulgada por este órgão em 2009 e citada pelas seguintes reportagens:   https://noticias.uol.com.br/cotidiano/2009/04/16/ult5772u3628.jhtm https://www1.folha.uol.com.br/poder/2009/04/551287 funai autoriza indios a interromperem tratamento de bebe indigena em hospital de manaus.shtml  Trata se, pois, da nota em que se asseverou que:  ´´Gerar um filho defeituoso, que não terá serventia numa aldeia que precisa necessariamente de gente sadia (...) é um grave  pecado , pois este não poderá cumprir o seu destino ancestral``.  Por oportuno, se possível, requerem se, também na íntegra, todas as demais notas em que a Funai tenha abordado o mesmo caso ou quaisquer outros atinentes, em algum grau, o tratamento dispensado pela cultura indígena à crianças nascidas com quaisquer espécies de deficiência.  Att.,
**** *n_3115
Informação de prazo para análise de documento protocolado
Boa tarde Prezados!  Na data de 15.06.2020 estive na CR Cuiabá e protocolei juntou ao processo 08755.001767/2019 53  o Ofício N°  016/BIOENERG/2020, com destino ao Sr. José Sebastião Alkimim   Coordenador do Componente Indígena de Energia, Petróleo e Gás  / CGLIC / DPDS. Entretanto ao acompanhar os trâmites do processo no Serviço Eletrônico de Informação (SEI), parece me que até o momento o referido documento ainda não foi recebido na coordenação de destino. Desta forma peço a gentileza de me esclarecer quanto a este meu entendimento, entretanto com maior interesse de saber quando será analisado.  Agradeço a atenção desde já e me coloco à disposição para quaisquer esclarecimentos.  Atenciosamente, Roberto Juliano Benedito Serra TeL (65) 3023 6925 / 98122 9491
**** *n_3116
Acesso processo 08620.006036/2020 63
solicito prorrogação de prazo , para poder acessar ao processo para acompanhamento e possíveis providências. Por se tratar de processo, do qual o departamento que eu trabalho é o empreendedor.
**** *n_3117
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.022213/2017 53 2) 08620.009916/2017 96 3) 08620.060837/2014 26 4) 08620.020887/2014 71 5) 08620.005497/2018 02 Att, 
**** *n_3118
Contato por vídeo conferência com índios
Boa noite: Prezados, sou Professor de Geografia em Lages SC do Colégio Objetivo e meu conteúdo é os indígenas. Gostaria de saber se existe uma forma de meus alunos contactarem alguns índios por vídeo conferência? Atenciosamente, Professor Edenir Erimar Espíndula
**** *n_3119
Terra Indigena Pontal dos Apiakás e Isolados
A Terra Indígena Pontal do Apiakas e Isolados está sobreposta ao Parque Nacional do Juruena no MT, porquê essa TI e UC possui propriedades rurais no seu interior georreferenciadas e cerificadas junto ao INCRA?  E existe uma perspectiva de despropriação desses fazendeiros que possuem documentação das propriedades?  E como tem sido essas negociações?  A FUNAI e o ICMBIO tem trabalhado juntos para resolver os conflitos esses proprietário?
**** *n_3120
Movimentação de servidores lotados em coordenações regionais
Tendo em vista a competência de que dispõe o regimento interno na Funai em seu  Art. 101. Ao Núcleo de Orientação Normativa – Nuon compete [...]orientar as unidades descentralizadas e os servidores quanto às matérias relacionadas à legislação de pessoal.  Solicito informações acerca dos requisitos necessários à movimentação de servidores lotados em coordenações regionais para a sede em Brasília. Gostaria de saber se há algum normativo condicionando a movimentação de servidores a funções gratificadas ou de confiança. A transferência de servidores para a sede pode ser feita por simples ato de pessoal (portaria...) ou está vinculada ao recebimento de DAS, FCPE, FG3 ou outro? Ainda, havendo tal regramento, seria válido para o caso de servidor que encontra se em exercício em outro órgão do Poder Executivo Federal e deseja regressar à Funai em unidade diversa da qual foi lotada? Desde já agradeço a atenção e disponibilidade a ser prestada. 
**** *n_3121
Solicitação de prazo para pagamento de indenizações relativas a área indígena caramuru paraguassu
Favor informar prazo previsto para pagamento de indenização das propriedades fazenda Água da Serra e fazenda Oriente na terra indígena caramuru paraguassu. Tendo em vista que o estatuto do idoso define prioridade para maiores de 65 anos, uma vez que possuo 70 anos de idade, fui contactado em setembro de 2018 para fornecer documentação para o recebimento das indenizações a até o presente momento não obtive retorno referente ao laudo LVA442 (fazenda Oriente).
**** *n_3122
Reconhecimento de etnia indígena para ingresso na universidade 
gostaria de saber como solicito e autentifico  minha declaração de etnia indígena  para ingresso na faculdade , pois a falta de orientação está sendo um problema para ingresso ! fui informada que há duas formas de ingresso , uma pelos vestibulares indígenas que participam apenas candidatos residentes nas tribos  e outra pelas cotas indígenas pelos vestibulares tradicionais que o candidato deve apresentar assinatura de 3 representantes da tribos como forma de reconhecimento étnico, como me enquadro na ultima forma de ingresso quero saber como consigo esse documento e como posso autentificar para confirmação da minha matricula . 
**** *n_3123
Acesso Externo SEI
Prezados,  Solicito a renovação do acesso externo aos seguintes processos, tendo em vista estarem qualificados nesta SPPI:  processo nº 08620001300/2010 09 (BR 163) processo nº 08620.015520/2015 16 (Ferrogrão)  Desde já, agradeço.  Atenciosamente,   Lígia Moreira de Almeida  Assessora Técnica Secretaria de Apoio ao Licenciamento Ambiental e Desapropriações Secretaria Especial do Programa de Parcerias de Investimentos Ministério da Economia
**** *n_3124
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.024406/2014 04 2) 08620.090189/2014 32 3) 08620.137645/2015 04 4) 08761.000085/2019 44 5) 08620.002553/2020 63 Att.,
**** *n_3125
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.002552/2020 19 2) 08753.000069/2019 51 3) 08753.000179/2018 31 4) 08620.017308/2018 36 5) 08620.002364/2018 76 Att.,
**** *n_3126
Solicitação de acesso ao processo Funai n° 08620.000293/2009 86
Solicitação de acesso ao processo Funai n° 08620.000293/2009 86 tendo em vista o anterior (por 10 dias) ter expirado. Solicitamos ainda, caso possível que a validade de acesso a este processo seja estendido por período maior tendo em vista o acompanhamento diário e frequente que fazemos no mesmo.
**** *n_3127
Revisões de Estudos de Demarcação com base no Parecer n.º 01/2017/GAB/CGU/AGU e Parecer nº GMF 05/2017
Por meio do presente pedido o Centro de Trabalho Indigenista (CTI), organização indigenista que atua desde 1979 pela autonomia e a efetivação de garantias dos direitos dos povos indígenas no Brasil, vem, mui respeitosamente, requerer o acesso a todos os estudos de identificação e delimitação de Terras Indígenas no Brasil que foram impactados diretamente (com indeferimento, anulação de RCID, estudos complementares   GT complementar, revisões...) pelos Pareceres nº GMF 05, de 19 de julho de 2017, Parecer nº 01/2017/GAB/CGU/AGU e Parecer nº 00057/2019/CONSUNIAO/CGU/AGU. Esta assessoria vem requisitar o acesso aos (i) números dos processos e às (ii) Terras Indígenas respectivas.   
**** *n_3128
Acesso à informação sobre o povo Korubo recém contatado
Documentos solicitados no Ofício nº02 remetido à CGIIRC/FUNAI em 01/06/20 por Juliana Oliveira Silva.
**** *n_3129
Acesso à informação sobre o povo Korubo recém contatado
Documentos solicitados em Ofício nº 02 remetido à CGIIRC/FUNAI em 01/06/20 por Juliana Oliveira Silva.
**** *n_3130
Solicitamos renovação de vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11
Solicitamos renovação de vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11. 
**** *n_3131
Solicitação de comprovação de etnia
Venho por meio deste fazer a solicitação da confirmação de minha etnia.Seguem nomes de meu pai e avô, Antônio Carlos Pinto e lJosé Constantino Jorge, respectivamente.Desde já agradeço pela atenção dispensada.Sem mais.
**** *n_3132
ACESSO AO PROCESSO ADMINISTRATIVO DE DEMARCAÇÃO DA TERRA INDÍGENA DO POVO XUCURU EM PESQUEIRA  PE 
Prezados, boa noite. Gostaria de ter acesso a íntegra do processo de demarcação da terra indígena do povo Xucuru, localizado em Pesquisa   Pernambuco, para fins de pesquisa acadêmica. Caso necessário para o acesso, posso solicitar a Universidade uma declaração para confirmar o meu intuito e a necessidade de analisar tal procedimento. Fazer a análise processual de tal documento é imprescindível para a minha pesquisa. Agradeço desde já e aguardo um retorno. 
**** *n_3133
ACESSO AO PROCESSO ADMINISTRATIVO DE DEMARCAÇÃO DA TERRA INDÍGENA DO POVO XUCURU EM PESQUEIRA  PE 
Prezados, venho por meio deste solicitar o acesso a íntegra do processo de demarcação da Terra Indígena do povo Xucuru em Pesqueira   PE. Sou pesquisadora da Universidade Federal da Paraíba no Programa de Pós Graduação em Ciências Jurídicas e fazer a análise de tal documento faz parte do meu objeto de pesquisa. Peço encarecidamente que me seja encaminhado o processo ou quaisquer documentos que possam me auxiliar no estudo de tal processo demarcatório. Agradeço antecipadamente, 
**** *n_3134
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.002366/2018 65 2) 08620.002340/2018 17 3) 08620.009469/2017 75 4) 08620.008679/2018 27 5) 08620.045421/2013 05 Att,
**** *n_3135
Solicitação de vistas ao processo de nº 08620011395201907
Solicito vistas ao processo de nº 08620011395201907.
**** *n_3136
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.135911/2015 56 2) 08620.002236/2009 31 3) 08620.154535/2015 07 4) 08620.010689/2018 22 5) 08620.112114/2015 09 Att,
**** *n_3137
Informações sobre a presença indígena no município de Toledo
Preciso de informações sobre procedimentos administrativos relativos a ocupações do Lopeí ou outros locais de presença Guarani no município de Toledo/PR.
**** *n_3138
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guaranis localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.013419/2017 92 2) 08620.012661/2018 20 3) 08620.003808/2018 91 4) 08620.001962/2009 37 5) 00598.020267/2017 05 Att., 
**** *n_3139
Dados de indígenas mortos em 2019
Prezados, estou a solicitar os dados de indígenas mortos em 2019 vítimas de violência do extrativismo e garimpo, bem como de conflitos com o avanço do contrabando em geral. Desde já agradeço e aguardo retorno.
**** *n_3140
documentos
Prezados, conforme informações prestadas pelo órgão em protocolo anterior (NUP 08850004396202017, em anexo), solicitamos as seguintes informações complementares:  a) íntegra das comunicações entre MPF e Funai referente aos 3 termos de ajuste mencionados no ofício,  b) estudos e pareceres sobre a atual situação do uso indevido de terra indígena para pecuária de terceiros, c) multa aplicada aos que violaram a lei.   
**** *n_3141
Acesso ao Processo Funai nº 08620.064127/2014 75
MAPPA Engenharia e Consultoria Ltda, empresa responsável pela elaboração do Estudo do Componente Indígena (ECI) da PCH SAC 014, com o objetivo de acompanhar as análises técnicas referentes ao citado estudo solicita gentileza de liberar acesso ao Processo Funai nº 08620.064127/2014 75.
**** *n_3142
Solicitação de acesso ao processo Funai n° 08620.000293/2009 86
Solicitação de acesso ao processo Funai n° 08620.000293/2009 86 se possível por período superior a 10 dias tendo em vista o acompanhamento rotineiro do processo.
**** *n_3143
Trata se de pedido de informações sobre a aplicação da IN/09/FUNAI, que estabelece diretrizes para regularização, pelo INCRA, por meio do SIGEF, de terras de ocupação tradicional indígena, para processos de demarcação ainda não finalizados. 
lustríssimo,  Trata se de pedido de acesso a documentos públicos. O pedido se pauta na entrega ao cidadão requerente de documentos específicos sobre regularização de áreas ocupadas em terras que estão com processos de demarcação em curso. As áreas com demarcação ainda não finalizadas são: 1) Terra Indígena Barra Velho do Monte Pascoal, do Povo Pataxó, localizada no extremo sul da Bahia, e, 2) Terra Indígena Buriti, do Povo Terena, localizada no Mato Grosso do Sul. Os documentos que se pede são: mapas com demonstrativos de pedidos de regularização já feitos, após e com base na IN/09 FUNAI, nomes completos dos requerentes, pedidos deferidos e indeferidos, motivação dos deferimentos e indeferimentos, pedidos que pendem de análise, tamanho das áreas já regularizas no perímetro da Terra indígena, e todas as demais informações possíveis de serem enviadas. Esse tipo de processo é público e acobertado pelo princípio constitucional da publicidade dos atos, nos termos do Art. 5, art. 6, I e II, art. 7, II e IV, art. 7, parag 4, art. 7, parag 2, art. 11, art. 21, art. 32, I e V.  Ainda, no art. 21 da Lei 12.527/2011, temos que: Art. 21. Não poderá ser negado acesso à informação necessária à tutela judicial ou administrativa de direitos fundamentais. Parágrafo único. As informações ou documentos que versem sobre condutas que impliquem violação dos direitos humanos praticada por agentes públicos ou a mando de autoridades públicas não poderão ser objeto de restrição de acesso.  Estamos a falar de direitos fundamentais e humanos dos povos indígenas e que deve instruir processos judiciais, além de servir como base de estudos acadêmicos pelo requerente e, por isso mesmo, o art. 21 acima citado incide diretamente sobre o caso.   Atenciosamente, pede deferimento. Brasília DF, 15 de junho de 2020. Rafael Modesto dos Santos OAB DF 43.1779 
**** *n_3144
Solicitação de acesso à processo administrativo da FUNAI
Prezados,  Solicito, por gentileza, acesso ao processo à cópia integral do processo administrativo 08620.001231/2003 04. As cópias podem ser disponibilizadas para o endereço nathmpires@gmail.com.
**** *n_3145
eleições
Prezados, diante da pandemia do novo coronavírus, solicitamos informar os procedimentos que estão sendo adotados pelo órgão para garantir o voto de povos indígenas em suas comunidades nas eleições municipais de 2020. Favor anexar à resposta eventuais estudos, pareceres e documentos preparatórios relativos a esse tema.
**** *n_3146
Solicitação de vistas ao Processo nº 08620.001702/2000 23 referente a UHE Cana Brava.
Solicitação de vistas ao Processo nº 08620.001702/2000 23 referente a UHE Cana Brava. Email: andreia.szortyka@engie.com
**** *n_3147
Acesso ao Processo nº  08620.002535/2002 08
Prezados,   Solicitamos acesso ao  Processo nº 08620.002535/2002 08 para acompanhamento do componente indígena do processo de licenciamento ambiental do empreendimento de asfaltamento da BR 156/AP Norte. 
**** *n_3148
Pedido de envio de Relatórios Circunstanciados de Identificação e Delimitação de Terras Indígenas no Amazonas
Viemos através dessa pedir que nos enviem os relatórios circunstanciados de identificação e delimitação (versão integral, digitalizada   não o resumo) das seguintes terras indígenas: Kamadeni, Inauini/Teuini, Igarapé Capanã, Kanamari do Rio Juruá e Catipari/Mamoriá. Att.
**** *n_3149
Acesso ao Processo n° 08620.002893/2010 12 – Licenciamento Ambiental.
Acompanhamento do processo de licenciamento do Terminal Porto Pontal Paraná 
**** *n_3150
ACESSO AO PROCESSO 08620.004360/2020 47
ACESSO PARA VISTA INTEGRAL AO PROCESSO 08620.004360/2020 47 EM NOME DE MARIA ROSINILDA BANDEIRA DA SILVA
**** *n_3151
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.002188/2010 15 2) 08620.006503/2019 11 3) 08620.044205/2015 04 4) 08128.000131/2020 14 5) 08128.000132/2020 69 Att.,
**** *n_3152
Solicitação acesso total ao processo 08620.000089/2009 65. PBA BR 163
Solicitamos acesso total ao Execução PBA BR 163 para que o Instituto Kabu possa acompanhar o andamento do processo.  Processo 08620.000089/2009 65. 
**** *n_3153
Acesso a documentos públicos de certificação de imóveis em terras indígenas da Bahia
llustríssimo,  Trata se de pedido de acesso a documentos públicos. O pedido se pauta na entrega ao cidadão requerente de documentos específicos sobre regularização de áreas ocupadas em terras indígenas que estão com processo de demarcação em curso, a Terra Indígena Barra Velha do Monte Pascoal, do povo Pataxó, a Terra Indígena Tupinambá de Olivença, do povo Tupinambá e a Terra Indígena Comexatibá, do povo Pataxó, todas localizadas no Sul da Bahia. Os documentos que se pede são: mapas com demonstrativos de pedidos de regularização já feitos, após e com base na IN/09 FUNAI, nomes completos dos requerentes, pedidos deferidos e indeferidos, motivação dos deferimentos e indeferimentos, pedidos que pendem de análise, tamanho das áreas já regularizas no perímetro da Terra indígena, e todas as demais informações possíveis de serem enviadas. Esse tipo de processo é público e acobertado pelo princípio constitucional da publicidade dos atos, nos termos do Art. 5, art. 6, I e II, art. 7, II e IV, art. 7, parag 4, art. 7, parag 2, art. 11, art. 21, art. 32, I e V.  Ainda, no art. 21 da Lei 12.527/2011, temos que:  Art. 21. Não poderá ser negado acesso à informação necessária à tutela judicial ou administrativa de direitos fundamentais. Parágrafo único. As informações ou documentos que versem sobre condutas que impliquem violação dos direitos humanos praticada por agentes públicos ou a mando de autoridades públicas não poderão ser objeto de restrição de acesso.  Estamos a falar de direitos fundamentais e humanos dos povos indígenas e que deve instruir processos judiciais, além de servir como base de estudos acadêmicos pelo requerente e, por isso mesmo, o art. 21 acima citado incide diretamente sobre o caso.   Atenciosamente, pede deferimento. Belo Horizonte, 15 de junho de 2020. Lethicia Reis de Guimarães OAB/MG 180.215
**** *n_3154
Solicitação acesso total ao processo Processo: 08620.001676/2009 71. INSTITUTO KABU Convênio 001/2010   FUNAI
Solicitação acesso total ao processo Processo: 08620.001676/2009 71. INSTITUTO KABU Convênio 001/2010   FUNAI.
**** *n_3155
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.002013/2010 16 2) 08620.037539/2011 90 3) 08620.000719/2008 11 4) 08759.000268/2019 17 5) 08620.013826/2018 81 Att,
**** *n_3156
URGENTE acesso ao processo 086200612272013 69, que trata de acordo entre a Terracap e integrantes específicos da Comunidade Kariri Xocó do Bananal (com anuência do MPF).Setor Noroeste   Brasília / DF.
A Terracap necessita acompanhar os trâmites de análise deste processo, para propiciar as condições estabelecidas no acordo com comunidades indígenas que propiciarão melhores condições de moradia para tais comunidades.  
**** *n_3157
Solicitação de acesso ao Processo n° 65811/2014 – referente ao processo de licenciamento ambiental da obra de pavimentação da Rodovia BR 174 (trecho Castanheira Colzina/MT).
Prezados Ao cumprimenta los com grande estima, vimos, por meio deste, contextualizar nossa inserção/atuação no referido processo e solicitar ao que segue: No âmbito do processo de licenciamento ambiental do empreendimento de implantação e pavimentação da Rodovia Federal BR 174 (trecho Castanheira   Colzina/MT)   no que concerne a realização dos ECI e PBA CI (Componente Indígena)   sob a responsabilidade da equipe técnica da Ecoplan Eng., solicitamos acesso ao Processo administrativo n° 65811/2014. Também aproveitamos para consultar sobre a existência (ou não) de  Roteiro de elaboração do PBA  conforme referenciado, em nota de rodapé, na página 09, no respectivo Termo de Referência (em anexo). Caso positivo, de igual modo, solicitamos repasse do Roteiro. Atenciosamente Guilherme Fuhr   em nome da equipe técnica da Ecoplan, envolvida no respectivo processo. 
**** *n_3158
RELATÓRIOS SOBRE EDUCAÇÃO ESCOLAR DOS POTIGUARAS NOS ANOS DE 1967 ATÉ 1980
Estou pesquisando a questão escolar dos indígenas Potiguaras do litoral norte da Paraíba e estou a procura dos relatórios referentes a questão escolar do período de 1967 até 1980. Além dos relatórios, se possível fotos e outros documentos relacionados a questão educacional nesse período referente aos indígenas Potiguaras da Paraíba.
**** *n_3159
Acesso a Processo SEI
Prezados(as),  Solicitamos acesso ao processo Processo 28870.002251/1987 89 (somente vol. 1) (acervo NUDOC).  Atenciosamente, Indigenistas Associados 
**** *n_3160
AUTORIZAÇÃO DE PESQUISA
Prezados, sou acadêmico do curso de Publicidade e Propaganda, e gostaria de saber como posso solicitar autorização para pesquisar sobre   inclusão digital nos povos indígenas da tribo Anacés . Se eu posso obter essas informações através da FUNAI ou preciso ir a campo, devido ao nosso cenário de pandemia, se as informações sobre inclusão digital posso obter através de materiais via e mail e/ou vocês possam me direcionar.
**** *n_3161
Solicitação de Acesso ao Processo SEI
Acesso a cópia integral do Processo SEI nº 08620.118649/2015 85
**** *n_3162
Telefone da Funai de Bauru
Gostaria que saber o número de telefone atualizado da Funai de Bauru
**** *n_3163
FAZER O RANI TARDIO
FAZER RANI TARDIO
**** *n_3164
Solicitação prorrogação de acesso ao  Processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62 no SEI.
Boa tarde.  Solicito a prorrogação do meu acesso ao processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62 no SEI.  Obrigada.
**** *n_3165
Solicitação de Acesso ao Processo SEI
Acesso a cópia integral do Processo SEI nº 08620.118649/2015 85
**** *n_3166
Acesso ao processo Nº 08620.002242/2008 16  da UHE Teles Pires no SEI da FUNAI.
Acesso ao processo Nº 08620.002242/2008 16  da UHE Teles Pires no SEI da FUNAI.
**** *n_3167
Acesso ao  Processo nº 08620.003090/2020 57 que trata do ECI da CGH CC 4401 Processo Funai nº08755.001767/2019 53
MAPPA Engenharia e Consultoria Ltda, empresa responsável pelo acompanhamento do Estudo do Componente Indígena (ECI) da  Central Geradora Hidrelétrica (CGH) CC 4401, com o objetivo de tomar conhecimento das análises realizadas por essa Fundação solicita acesso ao do Processo Funai nº 08755.001767/2019 53. 
**** *n_3168
Acesso ao processo: nº 08620.054418/2012 93   LTs 500 kV Tucuruí Marabá Imperatriz  Presidente Dutra (C1 e C2),
Acesso ao processo: nº 08620.054418/2012 93   LTs 500 kV Tucuruí Marabá Imperatriz  Presidente Dutra (C1 e C2),
**** *n_3169
FAZER O RANI TARDIO
sou descendente de indio e quero FAZER O RANI TARDIO
**** *n_3170
Consultar manifestação da FUNAI no Licenciamento da BR – 010 Trecho Goiatins – Aparecida do rio Negro
Olá gostaria de acesso a Manifestação da FUNAI e demais documentos pertinentes no licenciamento ambiental da BR – 010 Trecho Goiatins – Aparecida do rio Negro  Licenciamento Ambiental  IBAMA 02001.007196/2002 59   02001.027228/2019 81 NATURATINS 2411 2001 Obrigada!
**** *n_3171
andamento de processo 
bom dia, gostaria de saber como esta o andamento do requerimento em anexo.
**** *n_3172
Informações sobre violência   A/C DPT / CGMT
. Olá, Eu fiz esta mesma solicitação à FUNAI e a Coordenação de Gênero, Assuntos Geracionais e Participação Social – Cogen me respondeu negativamente alegando não possuir tais dados que preciso de forma estruturada. Eles também indicaram os órgãos DPT e CGMT como detentores de parte das informações de que preciso. Assim, gostaria que encaminhasse este pedido aos órgãos competentes.  Faço parte de um grupo de pesquisa internacional (parceria UGPN   University Global Partnership Network   USP e University of Surrey) cujo foco é analisar o bioma Amazônico em suas amplas formas. Como parte da análise, dados geológicos, socioculturais e ambientais estão sendo coletados. Gostaríamos, portanto, de dados sobre qualquer tipo de violência nas tribos indígenas da Amazônia legal. O projeto analisa a série temporal 2000 2020, portanto, quanto mais informações obtivermos por TI ou município e por ano, melhor será a análise. Isto é, qualquer informação que vocês tenham sobre conflitos fundiários e às invasões das terras indígenas praticadas por madeireiras, garimpos, grilagem e outras atividades ilegais em qualquer período será apreciado.  Agradeço desde já, Atenciosamente.
**** *n_3173
Processo FUNAI/BSB/4437/87 TI Guasuti
Processo administrativo de identificação e delimitação da Terra Indígena Guasuti
**** *n_3174
Acesso externo integral ao Processo SEI  00409.063276/2020 68
Solicitação de renovação do acesso externo integral ao Processo SEI  00409.063276/2020 68
**** *n_3175
Acesso externo integral ao Processo SEI  08122.000795/2019 08
Solicitamos acesso externo integral ao Processo SEI  08122.000795/2019 08 por meio de link externo do SEI, preferencialmente com o período máximo de 9999 dias permitido pelo sistema.  Att
**** *n_3176
Dados e informações sobre Recursos Humanos e Situação Orçamentária
Cumprimentando os, solicitamos os seguintes dados e informações:  1) Recursos humanos:  a) Quantitativo total de servidores em atividade da Funai, discriminando por cargo (na relação, também contabilizar quantitativo de servidores que estão afastados [por motivo de doença em pessoa da família, por motivo de afastamento do cônjuge, para o serviço militar, para atividade política, para capacitação, para tratar de interesses particulares, para desempenho de mandato classista, para tratamento de saúde, à gestante, à adotante e paternidade, por acidente de serviço] e que estão afastados [para servir a outro órgão ou entidade, para exercício de mandato eletivo, para estudo ou missão no exterior, para a participação em Programa de Pós Graduação Stricto Sensu no País]),  b) Quantitativo total de cargos vagos/ociosos, discriminando por cargo,  c) Quantitativo de servidores lotados na DPT (discriminando por Coordenação Geral e demais setores) e quantitativo de servidores lotados na DPDS (discriminando por Coordenação Geral e demais setores),  d) Quantitativo de aposentadorias nos últimos anos (2016, 2017, 2018, 2019 e 2020). E quantitativo de quantos servidores estarão aptos a se aposentar até 2022.  e) Quantos concursos públicos já foram realizados desde 1988 para investidura nos cargos? Quais perspectivas para reposição dos cargos ociosos por meio de concurso público?  f) Quais diagnósticos feitos pelo Tribunal de Contas da União acerca da situação do quadro de servidores ativos? (juntar relatórios)  2) Situação Orçamentária:  a) Apresentar quadro evolutivo do orçamento destinado à Funai (2013, 2014, 2015, 2016, 2017, 2018, 2019, 2020). Na relação, trazer discriminação por PTRES da DPT, DPDS, DAGES, Museu do Índio).  Atenciosamente, Indigenistas Associados
**** *n_3177
Solicitação de Vista Integral a Processo 08620.013279/2017 52
Solicitação de Acesso ao Processo 08620.013279/2017 52, com Vista Integral ao Processo   Consultor Ambiental da ACQUAPLAN Tecnologia e Consultoria Ambiental Ltda., contratada pela SCPar Porto de São Francisco do Sul S.A., para assessoria de meio ambiente no âmbito deste processo.
**** *n_3178
LOA, Dotação autorizada, Empenhado e Pago (1995 2019)
Solicito o orçamento das ações discricionárias da Funai, segregado por ação e ano (1995 até 2019). LOA, Dotação autorizada, Orçamento Empenhado, Empenho Liquidado e Valores Pagos.
**** *n_3179
SÍTIO ARQUEOLÓGICO SAGIHENGU
Solicito por gentileza, o mapa com as demarcações da área com as delimitações do Sítio Arqueológico/Bem tombado Sagihengu, no município de Paranatinga MT.   Caso necessitem de informações adicionais, ou quaisquer outras dúvidas, por gentileza, responder neste email, ou pelo telefone 65 98407 6987.
**** *n_3180
concessão de acesso externo ao processo 08620.047108/2014 84.
Prezados, boa tarde!   Gostaria de solicitar a concessão de acesso externo ao processo 08620.047108/2014 84.   Desde já, agradeço! 
**** *n_3181
Tabela terras indígenas
Prezados,  Em solicitação anterior, foi me informado que no seguinte site seria possível recuperar informações a respeito das terras indígenas do Brasil: http://sii.funai.gov.br/funai_sii/informacoes_indigenas/visao/visao_terras_indigenas.wsp  No entanto, em tal fonte não é possível recuperar todos os dados solicitados. Não se trata do mesmo tipo de informação fornecida via e SIC em outros anos pela Funai (conforme tabelas em anexo).  Dessa forma, gostaria de uma versão da tabela atualizada com os dados mais recentes de todas terras indígenas e situação do processo demarcatório   nome da terra indígena, povo, UF município, superfície (hectares), situação portaria de constituição do GT de identificação, delimitada (despacho), declarada (portaria), homologada (decreto), conforme modelos em anexo já fornecidos anteriormente.  Obrigado!
**** *n_3182
Acesso processo
Solicito acesso ao processo 08620.037235/2012 11 e 08620.007877/2013 69
**** *n_3183
Solicitação de vista processual   processo 08620.012848/2019 12
Venho solicitar vista do processo 08620.012848/2019 12.
**** *n_3184
Solicitação prorrogação de acesso ao  Processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62 no SEI.
Solicito prorrogação do meu acesso ao Processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62 no SE.
**** *n_3185
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guaranis localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08128.000305/2020 49 2) 08620.009544/2017 06 3) 08128.000182/2018 21 4) 08620.047177/2014 98 5) 08620.019142/2017 10 Att.,
**** *n_3186
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.011940/2018 76 2) 08620.005426/2018 00 3) 08620.008495/2019 48 4) 08620.009922/2017 43 5) 08620.086746/2012 59 6) 08620.002715/2020 63 7) 08128.000370/2019 31 Att.,
**** *n_3187
Solicito cópias de processos conduzidos pela Coordenação geral de licenciamento ambiental da Funai
Solicito cópia dos seguintes processos conduzidos pela Coordenação geral de licenciamento ambiental:  1) Nexa Mineração n º 08620.070270/2014 04  2) Linha de transmissão Itiumbiara  Cuiabá, nº 08620.000445/205 17 3) Linha de transmissão Pareci Brasnorte Juba, nº 08620.000835/2010 54 4) UHE Castanheira nº 08620.084296/2012 60.  5) UHE Bem querer, o qual não tenho o número do processo. 6) PCH Juína 117 nº 08620.072640/2013 59
**** *n_3188
Solicitação de acesso ao processo Funai n° 08620.000293/2009 86
Solicitação de acesso ao processo Funai n° 08620.000293/2009 86
**** *n_3189
acesso ao processo 08620.005417/2020 25
Solicito acesso ao processo 08620.005417/2020 25, referente à Manifestação sobre presença de Terras Indígenas para fins de Licenciamento Ambiental 
**** *n_3190
Dados de gestão de pessoal no órgão, durante a pandemia.
Solicito esclarecimentos acerca da atuação do órgão, no que tange ao regime de pessoas, conforme  perguntas no documento anexo. Peço a gentileza de encaminhamento de resposta, se possível, até o dia 20/07/2020.
**** *n_3191
Dados sobre a população indígena no Paraná
Olá, me chamo Luísa e sou Presidente do MDB Diversidade no estado e gostaria de solicitar todas as informações, possíveis de se disponibilizar, sobre os povos Indígenas do Paraná (mapas, tribo, número populacional, ...) para fins de criar políticas públicas dentro do MDB. 
**** *n_3192
OFÍCIO N.º 008/2020/JURÍDICO
OFÍCIO N.º 008/2020/JURÍDICO (inteiro teor em anexo)  LICENCIAMENTO AMBIENTAL PROJETO COBRE SALOBO  Processo Adm. FUNAI nº 08620.002839/1998 20 Processo Adm. IBAMA nº 02018.005131/1992 11  Solicita se a FUNAI que readéque o Termo de Referência e proceda a obrigatoriedade do reestabelecimento do Plano de Trabalho emitido pelo empreendedor devido a incongruências apontadas em Parecer Técnico (anexo).
**** *n_3193
Solicitação Acesso Externo Processo BR 163
Coordenação Geral de Licenciamento Ambiental Fundação Nacional do Índio  Prezados, Solicitamos acesso externo ao processo 08620.000089/2009 65, para o e mail marielmitsu@yahoo.com.br.  Atenciosamente,  Instituto Socioambiental
**** *n_3194
ACESSO A PROCESSO
Boa Tarde ,Solicito acesso aos processos  08620.002071/2010 31 e 08620.013825/2018 36 no SEI da FUNAI com acesso ilimitado de prazo. 
**** *n_3195
Solicito acesso ao processo completo de licenciamento ambiental da BR 010   trecho Goioatins   Aparecida do rio Negro   TO   ref. Terra Indígena Kraholândia
Solicito acesso ao processo completo de licenciamento ambiental da BR 010   trecho Goioatins   Aparecida do rio Negro   TO   ref. Terra Indígena Kraholândia
**** *n_3196
Solicito acesso ao processo completo de licenciamento ambiental da TO 428 (TO 020)  trecho Recursolândia   Santa Maria do Tocantins   TO   ref. Terra Indígena Kraholândia
Solicito acesso ao processo completo de licenciamento ambiental da TO 428 (TO 020)  trecho Recursolândia   Santa Maria do Tocantins   TO   ref. Terra Indígena Kraholândia
**** *n_3197
Solicitação de acesso à processo administrativo da FUNAI
Prezados,  Solicito, por gentileza, acesso via SEI ao processo administrativo 08748.000060/1994 18.  Grata pela atenção.
**** *n_3198
Acesso processo
Solicito acesso aos processos: 08620.013750/2018 93   08620.012341/2019 51   08620.009466/2017 31   08620.008372/2018 26
**** *n_3199
Reuniões entre representantes indígenas e órgãos do governo federal
Gostaria de saber se há gravações, as quais possam ser disponibilizadas, das reuniões do grupo de trabalho sobre o plano de enfrentamento da COVID 19 nas comunidades indígenas, grupo que foi criado em decorrência da ADPF 709. 
**** *n_3200
Servidores no e Sic
Prezado,   Cumprimentando o cordialmente, faço os seguintes questionamentos sobre o emprego de recursos humanos em funções relacionados aos recursos de acesso à informação:  Quantas pessoas trabalharam no e Sic desta unidade em 2014, 2015, 2016, 2017, 2018 e 2019?  Agradeço o auxílio prestado, 
**** *n_3201
Informações acerca de degradação ambiental, desmatamento, corte raso e focos de calor/queimada em TIs
Prezados(as),  Solicitamos dados consolidados (em hectares) de corte raso (CR), degradação ambiental (DG), desmatamento (DR) e focos de calor/queimada (FF) nas Terras Indígenas no Brasil, referentes aos anos de 2016, 2017, 2018 e 2019 (dados do CMR). Solicitamos que os dados em questão sejam apresentados em tabelas e discriminados por Terra Indígena.  Atenciosamente, Indigenistas Associados
**** *n_3202
Solicitação prorrogação de acesso ao  Processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62 no SEI.
Prezados, boa tarde! Solicito a gentileza de prorrogar meu acesso ao Processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62 no SEI, que irá expirar dia 19/06/2020.  Obrigada, Eliana
**** *n_3203
Solicitação de vistas ao Processo nº 08620001559/2017 18 referente a UHE Passo Fundo.
Solicitação de vistas ao Processo nº 08620001559/2017 18 referente a UHE Passo Fundo por meio de email: andreia.szortyka@engie.com
**** *n_3204
Acesso processo
Solicito acesso ao processo 08620.010310/2019 65.
**** *n_3205
Procedimentos Instaurados para a apuração de ameaça a servidores do Ibama 
No dia 06 de agosto de 2020, o Jornal Nacional levou ao ar matéria em que garimpeiros ilegais ameaçavam derrubar um helicóptero do Ibama (https://g1.globo.com/jornal nacional/noticia/2020/08/06/ministerio da defesa suspende acoes de combate aos garimpos ilegais em terra indigena no para.ghtml). Diante da gravidade dos fatos e por se tratar da reação ao combate ao garimpo ilegal em terras indígenas, tema diretamente vinculado a esta pasta, solicitamos informações sobre todas as medidas adotadas para investigar a ameaça realizada aos servidores do Ibama e contra o patrimônio da União durante a operação realizada na semana de 03 a 07 de agosto. Da mesma forma, solicito informações sobre o efetivo da Funai destacado para acompanhar a referida operação, bem como o montante de recursos despendidos com ela. Por fim, solicito o envio de cópia de todos os documentos expedidos sobre a referida operação.
**** *n_3206
Solicitação de acesso externo ao Processo nº 08620.000328/2015 25   Belo Monte
Prezados, Solicitamos acesso externo ao Processo nº 08620.000328/2015 25   Belo Monte no email carolinareis@socioambiental.org. Obrigada. Att., ISA
**** *n_3207
Acesso ao Protocolo nº 08620008919201974 (Pedido de Revisão)
Prezada(o), boa tarde. Conforme instruções obtidas junto à Servidora Eskarleti, gostaria, por gentileza, de ter acesso aos autos eletrônicos decorrentes do Protocolo nº 08620008919201974, Pedido de Revisão formulado pela BR Arbo Florestal, o qual já foi anteriormente concedido, entretanto irá expirar em 10/08/2020. Aguardo por uma posição e agradeço desde o momento pela atenção.
**** *n_3208
Informações sobre objetos voadores não identificados (OVNIs) em comunidades indígenas
Venho por este meio, respeitosamente solicitar as seguintes informações sobre objetos voadores não identificados (OVNIs) em comunidades índigenas: 1) Pedidos e reclamações de índios e lideranças indígenas sobre objetos voadores não identificados, luzes no céu, bolas de fogo no céu, bem como demais fenômenos aéreos anômalos correlatos, 2) Documentos elaborados pela FUNAI sobre objetos voadores não identificados, luzes no céu, bolas de fogo no céu, bem como demais fenômenos aéreos anômalos correlatos, incluindo anexos e encaminhamentos de assuntos sobre esse tema aos demais órgãos do Governo.  Solicito, por gentileza, que esses registros sejam levantados no período entre janeiro/1970 e maio/2020 contendo os locais das ocorrências. 
**** *n_3209
Pedido de Vista e Cópia   Processo Funai n.º 08763.000244/2018 18
Prezada Funai,   Tendo em vista a publicidade do processo, gostaria de obter acesso e cópia dos autos n.º 08763.000244/2018 18.  Não sendo possível o acesso completo aos autos, gostaria de saber se é possível acessar o documento  Informação Técnica n.º 89 , contido no processo.   Sou advogado e interessado no processo.   Desde já agradeço pela atenção.   Atenciosamente. 
**** *n_3210
Acesso externo do processo SEI 08620.011841/2018 94
Solicitamos renovação do acesso do processo SEI 08620.011841/2018 94, referente a Levantamento de Benfeitorias da TI Tenondé Porã, representada por esta CGY.   
**** *n_3211
ACESSO PROCESSOS SEI
Boa tarde,  Fazendo referência ao processo de licenciamento ambiental do TESC (P.A.FUNAI n° 08620.001617/2011 18) considerando a existência de outros empreendimentos na região da implantação de nosso terminal, e considerando a fase de ajuste em relação à versão final do Componente Indígena do Plano Básico Ambiental (CI PBA), vimos por meio deste solicitar acesso via SEI aos seguintes processos: 1   08620.001617/2006 51   BR 280/SC – São Francisco do Sul Jaraguá do Sul 2   08620.000803/2007 53   Contorno Ferroviário de São Francisco do Sul  3   08620.001610/2007 10   Mar Azul  4   08620.087896/2014 41   Terminal Graneleiro da Babitonga – TGB  5   08620.000015/2006   Porto Laranjeira em São Francisco do Sul 6   08620.000802/2007   Projeto de turismo Costa do Encanto 7   08620.013279/2017 52   SCPar Porto de São Francisco do Sul 
**** *n_3212
Acesso para consultar o processo da CGH Alberti, sob número 08620.005085/2020 89
A solicitação feita refere se a um pedido de anuência da FUNAI para construção de uma Central Geradora Hidrelétrica localizada a 15 km de distância de uma reserva  indígena, sendo a anuência solicitada pelo órgão ambiental estadual para emissão de licenciamento ambiental.
**** *n_3213
Informações sobre um ascendente indígena
Prezado (a), gostaria de saber se é possível ter acesso a alguma documentação da minha avó que era índia, pois gostaria de saber qual era a tribo dela. O que tenho de documentação comigo são documentos da minha mãe, Maria Rodrigues Carvalho, que mostra o nome que minha avó recebeu em sua certidão de nascimento Francisca Rodrigues Carvalho e mostra o nome dos pais dela Hermínia Carvalho de Souza e Manoel Carvalho de Souza. Sou natural de Sergipe assim como minha mãe. Agradeço qualquer ajuda e orientação.
**** *n_3214
Identificar área de apoio a resgate de genealogia
Sou descendente de indígena por parte do meu avó materno (sua bisavó era indígena de botoque, minha tataravó) e gostaria de saber qual área poderia me ajudar a identificar a qual tribo ela pertencia. Não tenho seu nome, apenas o nome de seus filhos.
**** *n_3215
existe processo aberto para demarcação de TI 
Solicito copia do processo de demarcação de terras indígenas para etnias WAJURÚ, SAKIRABIAR e GUARASSUÊ. Se não existir processo aberto ou requerimento pedimos uma declaração informando. Se existir laudo antropológico solicito cópia.
**** *n_3216
Acesso ao processo: nº 08620.054418/2012 93   LTs 230 kV Tucuruí Marabá Imperatriz  Presidente Dutra (C1 e C2).
Acesso ao processo: nº 08620.054418/2012 93   LTs 230 kV Tucuruí Marabá Imperatriz  Presidente Dutra (C1 e C2).
**** *n_3217
Solicitação de acesso ao processo 08620.003062/2020 30
Bom dia,  Trabalho enquanto antropólogo consultor pel a Dossel AMbiental e gostaria de acesso ao processo 08620.003062/2020 30 pelo períodod de 10 dias para verificação da documentação emitida pela FUNAI no empreendimento em tela.  Grato pela atenção!
**** *n_3218
SOLICITAÇÃO DE INFORMAÇÃO SOBRE DESBLOQUEIO DOS IMOVEIS RURAIS NO SITE DA FUNAI
os imóveis rurais de minha família de  Processo nº 08620.013252/2019 21 e  processo nº 08620.001310/2020 16 Funai Brasilia, se encontram bloqueados conforme informação da Senhora Monica Conrado de Sá, chefe do setor de titulação do Estado do Amazonas, porém, conforme revogação da In 09, apenas seria necessário atestado administrativo em áreas demarcadas, homologadas, as de interesse não. Gostaria de saber como faço para que ambos os imóveis sejam desbloqueados, e eu consigamos a titulação dos imóveis rurais que juntos não chegam a 50 hec e já trabalhamos a mais de 20 anos no local. Como faço para que sejam desbloqueados pelo sistema da Funai. E qual procedimento, já que se encontram bloqueados conforme informações do setor de titulação responsável no Estado do Amazonas.
**** *n_3219
Solicitação de acesso ao processo Funai n° 08620.000293/2009 86
Solicitação de acesso ao processo Funai n° 08620.000293/2009 86
**** *n_3220
alistamento militar para os indígenas
Boa Tarde,   Gostaria de saber qual a Portaria ou legislação que torna voluntária o alistamento militar do indígena.  Encontrei somente o a Jurisprudência do TSE que dispensa o alistamento militar para o alistamento eleitoral
**** *n_3221
Esclarecimentos sobre a solicitação já realizada
Informo que tal solicitação já foi encaminhada ao setor da Funai em Brasilia, cujos processos são Processo nº 08620.013252/2019 21 e  processo nº 08620.001310/2020 16 que constam na setor da Diretoria de Proteção Territorial. porém, não recebemos o atestado e nem a declaração, somete o oficio que segue em anexo. Solicito esclarecimentos porque não foi emitido o atestado administrativo e como é realizado esse desbloqueio.
**** *n_3222
Processos nº 08113.000333/2018 19 (Antônio), Processo nº 08113.000354/2018 26 (Leocimar) e Processo nº 08113.000330/2018 77 (Leirimar)
Coordenadoria Geral de Licenciamento Ambiental  A/C Carla Fonseca de Aquino Costa  Prezada,  Ao cumprimentá la venho por meio deste solicitar:  Acesso ao Sei do Processo nº 08113.000354/2018 26 de interesse do Senhor Leocimar Gomes do Livramento. Acesso ao Sei do Processo nº 08113.000333/2018 19 de interesse do Senhor Antônio Valber Rocha Lima. Acesso ao Sei do Processo nº 08113.000330/2018 77 de interesse do Senhor Leirimar Gomes do Livramento.  No mais, envio anexos as procurações públicas e os documentos pessoas da representante legal.  Atenciosamente, 
**** *n_3223
Solicitação de acesso à processo administrativo da FUNAI
Prezados, bom dia.  Solicito, por gentileza, cópia do processo administrativo 08122.000795/2019 08, da empresa Tenda Negócios Imobiliários S/A.
**** *n_3224
Solicitação de acesso à processo administrativo da FUNAI
Prezados, bom dia.  Solicito, por gentileza, cópia do processo administrativo 08748.000060/1994 18
**** *n_3225
Processos nº 08113.000333/2018 19 (Antônio), Processo nº 08113.000354/2018 26 (Leocimar) e Processo nº 08113.000330/2018 77 (Leirimar)
Coordenadoria Geral de Licenciamento Ambiental  A/C Carla Fonseca de Aquino Costa  Prezada,  Ao cumprimentá la venho por meio deste solicitar:  Acesso ao Sei do Processo nº 08113.000354/2018 26 de interesse do Senhor Leocimar Gomes do Livramento. Acesso ao Sei do Processo nº 08113.000333/2018 19 de interesse do Senhor Antônio Valber Rocha Lima. Acesso ao Sei do Processo nº 08113.000330/2018 77 de interesse do Senhor Leirimar Gomes do Livramento.  No mais, envio anexos as procurações públicas e os documentos pessoas da representante legal.  Atenciosamente, 
**** *n_3226
Solicitação de vista processual   processo 08620.00477/2010
Venho por meio deste solicitar vista processual do Processo nº 08620.00477/2010.
**** *n_3227
Solicitação de vista processual   08620.002894/2010
Venho por meio deste solicitar vista processual do Processo nº 08620.002894/2010.
**** *n_3228
Solicitação de vista processual 0862.0023741/15 68
Venho por meio deste solicitar vista processual do Processo nº 08620.023741/15 68.
**** *n_3229
Solicitação de vista processual   0862.002893/10 12
Venho por meio deste solicitar vista processual do Processo nº 08620.02893/10 12.
**** *n_3230
Solicitação de vista processual   08620.00477/2010
Venho por meio deste solicitar vista processual do Processo nº 08620.00477/2010.
**** *n_3231
Solicitação de vista processual   08620.02442/2009
Venho por meio deste solicitar vista processual do Processo nº 08620.02442/2009.
**** *n_3232
Solicitação de vista processual   08620.002894/2010
Venho por meio deste solicitar vista processual do Processo nº 08620.002894/2010.
**** *n_3233
Solicitação de vista processual   08620.023741/15 68
Venho por meio deste solicitar vista processual do Processo nº 08620.023741/15 68.
**** *n_3234
Solicitação de vista processual   08620.02893/10 12
Venho por meio deste solicitar vista processual do Processo nº 08620.02893/10 12.
**** *n_3235
Solicitação Acesso Externo Mineração Onça Puma
Coordenação Geral de Licenciamento Ambiental Fundação Nacional do Índio  Prezados,  Solicitamos acesso externo ao processo administrativo de licenciamento ambiental da Mineração Onça Puma, empreendimento da empresa Vale, localizada no município de Ourilândia do Norte/PA.  Solicitamos encaminhamento do acesso para o e mail marielmitsu@yahoo.com.br  Atenciosamente,  Instituto Socioambiental
**** *n_3236
Solicitação Acesso Externo Processos BR 158 e EF 170
Coordenação Geral de Licenciamento Ambiental Fundação Nacional do Índio  Prezados,  Solicitamos acesso externo aos processos de número 08620.001296/2005 11 e 08620.015520/2015 16, referentes ao licenciamento ambiental da BR 158 e EF 170, para o e mail marielmitsu@yahoo.com.br  Atenciosamente,  Instituto Socioambiental
**** *n_3237
Solicitação de vista processual   processo 08620.010333/2015 46
Solicito vista do processo 08620.010333/2015 46, a fim de acessar informações que subsidiem elaboração de Plano de Trabalho para Estudo do Componente Indígena.
**** *n_3238
Acesso ao Processo 08767.000531/2019 61   Fornecimento de energia elétrica na Terra Indígena Waiàpi através de Sistemas Fotovoltaicos.
Processo 08767.000531/2019 61   Fornecimento de energia elétrica na Terra Indígena Waiàpi através de Sistemas Fotovoltaicos.
**** *n_3239
vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11.
Solicitamos vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11.
**** *n_3240
Documentos do projeto da Ferrogrão (Ferrovia EF 170 – MT/PA   Ferrogrão)
Requeiro todos os documentos relacionados aos impactos sociais e ambientais vinculados aos ecossistemas e populações tradicionais e não tradicionais afetadas pelo projeto acima mencionado. Além disso, requeiro também todos os documentos relacionados ao planejamento econômico vinculado ao planejamento financeiro e operacional da Ferrogrão, bem como os documentos vinculados à infraestrutura existente e planejada que sustenta o projeto atual e futuro.
**** *n_3241
Acesso ao  Processo nº 08620.003090/2020 57 que trata do ECI da PCH Alto Guaporé 02
Acompanhar o andamento do Processo nº 08620.003090/2020 57, que trata da expedição do Termo de Referência para elaboração do Estudo do Componente Indígena (ECI), referente ao Projeto de Implantação da Pequena Central Hidrelétrica (PCH) Guaporé 02, (MT).
**** *n_3242
CERTIDÃO NEGATIVA
Como faço para solicitar uma certidão expedida pela FUNAI atestando que o imóvel não está localizado em área indígena?  Atenciosamente,
**** *n_3243
 Verificar o andamento do Processo nº 08620.001296/2005 dv – BR 158
Acompanhar a tramitação do Processo nº 08620.001296/2005 DV, que trata dos Estudos do Componente Indígena (ECI) da pavimentação BR 158, de autoria da Empresa MAPPA Engenharia e Consultoria Ltda.
**** *n_3244
Solicitação de acesso à processos da FUNAI.
Solicito a renovação do acesso aos seguintes processos da FUNAI: 08620.047402/2012 24  08620.084296/2012 60  08620.001032/2008 01  08620.000212/2011 62  08620.014647/2018 61
**** *n_3245
Acesso externo ao processo 08620.006314/2020 82
Olá, como consultor do empreendedor CGH Bom Retiro, gostaria de acesso externo ao processo 08620.006314/2020 82 para verificar a situação e atender a demanda do cliente.  Att
**** *n_3246
Acesso a Processos SEI
Prezados(as),  Solicitamos acesso aos seguintes processos públicos:    12406/MI/DCA/BSB/75 (inclui Processos 13.012/75, 11.783/75, 11.319/77, 2098/76, 163/73).       PROCESSO/FUNAI/BSB/2537/78    PROCESSO/FUNAI/BSB/0806/90   PROCESSO/FUNAI/BSB/004/76   PROCESSO/FUNAI/BSB/2537/78  Atenciosamente, Indigenistas Associados
**** *n_3247
Somatória de pagamentos 2000 2019 nas ações orçamentárias referentes a identificação, demarcação
Solicito os valores anuais, no período 2000 2019, realizados com a localização, identificação e demarcação de terras indígenas, assim como de proteção de índios isolados e de recente contato.
**** *n_3248
Processo de regularização fundiária da Terra Indígena Marãiwatséde 
Solicito material completo referente ao processo de regularização fundiária da Terra Indígena Marãiwatséde para fins de pesquisa acadêmica.
**** *n_3249
Copia digital do processo n. 08620.002277/2007
Solicito cópia digitalizada integral do processo n. 08620.002277/2007 que tramitou na Diretoria de Assuntos Fundiários da FUNAI, alternativamente, a emissão de certidão narrativa do processo n. 08620.002277/2007
**** *n_3250
Empresa indígena.
Olá, sou um índio da tribo Kariri Xocó, gostaria de saber se existir alguma lei que permite que o índio possa abrir uma empresa de artesanatos indígenas. Dentro do território dele. Sou um índio dessa tribo, gostaria de abrir caminhos para o meu povo, mostra para o branco que nós têm capacidade. Queria saber se a Funai apoia esse desenvolvimento e se ela tem como me ajudar a abrir o CNPJ da minha pequena empresa que estou afim de iniciar.
**** *n_3251
Acesso ao Protocolo nº 08620008919201974 (Pedido de Revisão)
Prezada(o), boa tarde. Conforme instruções obtidas junto à Servidora Eskarleti, gostaria, por gentileza, de ter acesso aos autos eletrônicos decorrentes do Protocolo nº 08620008919201974, Pedido de Revisão formulado pela BR Arbo Florestal, o qual já foi anteriormente concedido, entretanto irá expirar em 19/07/2020. Aguardo por uma posição e agradeço desde o momento pela atenção.
**** *n_3252
Pedido de acesso ao Processo 08620.015520/2015 16 (EF 170   Ferrogrão) com visualização integral pelo SEI.
Sou fiscal indicado pelo Empreendedor responsável pelo acompanhamento do processo de licenciamento, referente ao processo Funai nº 08620.015520/2015 16
**** *n_3253
Solicito acesso ao processo de identificação e delimitação 0820001207/2007 91 (TUPINAMBÁ DE BELMONTE).
Solicito acesso ao processo de identificação e delimitação 0820001207/2007 91 (TUPINAMBÁ DE BELMONTE).
**** *n_3254
vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11.
Solicitamos vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11.
**** *n_3255
Prova de vida   Pensão alimentícia 
Bom dia!  Gostaria de saber como que ficou a questão da prova de vida para pensionistas, fui ao banco e me disseram que não estava fazendo para ninguém e que continuaria recebendo da mesma forma. Queria saber como que fica essa situação, desde já, grata.   Júlia F M Moreira J 
**** *n_3256
Acesso processo 08620.006036/2020 63
Bom dia, Gostaria de acesso ao protocolo, para acompanhamento, tendo em vista, sou servidor público estadual do empreendedor, que protocolou processo
**** *n_3257
Acesso processo  nº 08620.023741/2015 68
Bom dia,  Solicito por gentileza acompanhar processo
**** *n_3258
Solicitação de acesso à processo administrativo da FUNAI
Prezados, bom dia.  Solicito, por gentileza, cópia do processo administrativo 08122.000795/2019 08, da empresa Tenda Negócios Imobiliários S/A.
**** *n_3259
Prestação de Serviços
Prezados,  Solicito nome, telefone, e mail das empresas e preposto lotado no órgão em Brasilia/DF, para os cargos Administrativo (Médio/Superior) e Secretariado (Técnico e Superior).
**** *n_3260
Acesso a processos   Sistema SEI
Por gentileza, solicito acesso aos processos abaixo.   Solicito acesso ao processo da PCH JUI 117. Processo nº: 08620.072640/2013 59   E ao processo Complexo Rio das Mortes, Processo nº08620.001577/2008.    Processo nº: 08755.002760/2019 59 CGH Água Quente                                                    Acesso para: Fernanda Tomasini Dimer Email: fernanda.tomasini@bomfuturo.com.br
**** *n_3261
Declaração para cotas
Sou filha de índia,como posso comprovar para concorrer às cotas universitarias?
**** *n_3262
Solicitação de Acesso a Processos
Peço a gentileza de me conceder acesso aos seguintes processos via SEI:  08620001032/2008 01  08620.008314/2018 01 08620.016935/2017 79 08620.000212/2011 62  O acesso vai ser dar pelo email aqui cadastrado adrianoarrepia@gmail.com 
**** *n_3263
Ilustríssimo, Solicito acesso, na íntegra, do processo administrativo de demarcação da terra indígena Menku, do Povo Myky, do Mato Grosso, registrado sob o nº 08620.026062/2012 06 
Requeiro em nome próprio e em nome do Povo Myky (procuração anexo), cópia integral ou acesso a todo o processo de demarcação da T.I. Menku, do mesmo Povo. Pedimos com base na legislação que regula a matéria, bem como base em precedentes rentes que determinar o acesso de processos desta Fundação a Povos Indígenas, a exemplo dos Guarani do Oeste do Paraná.  Pede deferimento.  Brasília DF, 11 de agosto de 2020.  Rafael Modesto dos Santos OAB DF 43.179 advogado do povo Myky.
**** *n_3264
Acesso processo
Prezados, solicito acesso integral aos processos 08620.018616/2017 06 e 08620.002472/2010 91
**** *n_3265
Procura sobre descendência indígena
Olá, venho aqui a procura de saber a qual povo/etnia pertenço. Moro em São Paulo mas a minha família (tanto materna e paterna) são do Ceará, de Camocim e Cariré respectivamente, ambos de famílias não brancas. A disponibilização geográfica me dificulta a saber que povo pertenço. Até onde sei meus avós não tem nenhum documento da FUNAI. Quero saber quais procedimentos devo fazer para saber de onde venho, é muito importante pra mim.   Grata.
**** *n_3266
Funai na Verde Brasil 2
Ola, Quantos servidores da Funai participaram da operação Verde Brasil 2 até o dia 30 de julho de 2020? As ações foram em quais estados? Quantas atuações foram feitas pelos servidores do Funai?
**** *n_3267
Consulta a FUNAI em atendimento a Instrução Normativa no 02/2015
BOA TARDE. SOU LUCAS ABREU, ENGENHEIRO AMBIENTAL, E ESTOU PARTICIPANDO DE UM PROJETO QUE ESTÁ CONCORRENDO A UMA LICITAÇÃO PARA A CONSTRUÇÃO, OPERAÇÃO E MANUTENÇÃO DE PLANTA DE DESSALINIZAÇÃO DE ÁGUA MARINHA NA REGIÃO METROPOLITANA DE FORTALEZA COM CAPACIDADE DE 1M³/S. O EDITAL DA REFERIDA LICITAÇÃO CITA UMA CONSULTA A FUNAI EM ATENDIMENTO A INSTRUÇÃO NORMATIVA no 02/2015, REQUERENDO O PREENCHIMENTO DE FICHA DE CARACTERIZAÇÃO DA ATIVIDADE E SEU ENCAMINHAMENTO PARA O ÓRGÃO AMBIENTAL COMPETENTE, SENDO MERAMENTE PROTOCOLAR, VISTO QUE NA USINA DE DESSALINIZAÇÃO A ÁREA DE IMPLANTAÇÃO NÃO CONTA COM COMUNIDADES INDÍGENAS EM SEU TERRITÓRIO. GOSTARIA DE SABER COMO PROCEDER PARA CONSEGUIR TAL DOCUMENTAÇÃO. GRATO DESDE JÁ PELA ATENÇÃO.
**** *n_3268
Vista processual aos processos 08122.000039/2020 12 e 08620.087636/2015 57
Solicitamos vista processual aos processos n. 08122.000039/2020 12 e 08620.087636/2015 57
**** *n_3269
Processo Administrativo FUNAI/BSB 08620.00.2112/2006
Solicito o processo em epigrafe para fins de pesquisa e estudos da etnia
**** *n_3270
Acesso ao processo 08620.017193/2018 80   Levantamento de Benfeitorias: Ocupação não indígena
Gostaria de ter acesso à integra do processo relativo ao levantamento e análise de benfeitorias que estão em meu nome realizado por grupo técnico da FUNAI em 2018. Processo 08620.017193/2018 80.
**** *n_3271
Acesso ao Processo 08767.000531/2019 61   Fornecimento de energia elétrica na Terra Indígena Waiàpi através de Sistemas Fotovoltaicos.
08767.000531/2019 61
**** *n_3272
Acesso a todos os documentos do processo nº 08620.043714/2012 69
Solicito acesso a todos os documentos do processo nº 08620.043714/2012 69, com o parte deste, com fins de resposta a Ofício remetido em meu nome, pois sem o acesso aos documentos não é possível responder. O ofício Nº 24/2020/DAGES/FUNAI esclarece que o processo encontra se disponível para minha consulta, entretanto não consegui visualizar os documentos. Destaco que há um prazo estabelecido para resposta, portanto, se possível, agradeço a agilidade no pleito. Grata.
**** *n_3273
não consegui achar informações a respeito
ola gostaria de saber quando sera aberta as inscrições o concurso para a funai, para indigenista especializado e onde será feita as inscrições?
**** *n_3274
Acesso ao Processo 08767.000531/2019 61   Fornecimento de energia elétrica na Terra Indígena Wajãpi através de Sistemas Fotovoltaicos.
Prezadas(os), Acesso ao Processo 08767.000531/2019 61   Fornecimento de energia elétrica na Terra Indígena Wajãpi através de Sistemas Fotovoltaicos. Diante da necessidade de acompanhar o processo de instalação de energia solar na TI, solicitamos acesso ao processo até o dia 31 de dezembro de 2020. Atentenciosamente,  Andrea Mesquita
**** *n_3275
 Massacre do Paralelo 11, demais massacres feitos no período da ditadura militar 
Gostaria de ter mais informações sobre o Massacre do Paralelo 11, melhor se for sobre a visão de um historiador ou especialista no assunto. Da mesma maneira gostaria de ter conhecimento de outros massacres contra povos indígenas do Brasil, de preferência durante o mesmo período o qual ocorreu o Massacre do Paralelo 11. Além disso, seria interessante ter acesso a documentos feitos durante a ditadura militar que por alguma razão violavam os direitos indígenas, e o objetivo desses documentos.  
**** *n_3276
Acesso a processos   Sistema SEI
Por gentileza, solicito acesso aos processos abaixo.   Solicito acesso ao processo da PCH JUI 117. Processo nº: 08620.072640/2013 59   E ao processo Complexo Rio das Mortes, Processo nº08620.001577/2008.    Processo nº: 08755.002760/2019 59 CGH Água Quente                         Acesso a Fernanda Tomasini Dimer e mail fernanda.tomasini@bomfuturo.com.br
**** *n_3277
Solicitação visto Processual
Gostaria de Solicitar visto no processo FUNAI 08620.003619/2020 32.
**** *n_3278
ECi e PBAI   TI Xapecó
Estudos de Componente Indígena e Plano Básico Ambiental   Componente Indígena realizados na TU Xapecó incluindo LT 230 kV Salto Osório Xanxerê – Xanxerê Pato Branco.
**** *n_3279
Solicitação de acesso à processo administrativo da FUNAI
Prezados, bom dia.  Solicito, por gentileza, cópia do processo administrativo 08122.000795/2019 08, da empresa Tenda Negócios Imobiliários S/A.
**** *n_3280
Processo de delimitação da Terra Indígena Tekoha Guasu Guavirá
Gostaria de checar o andamento do processo de identificação e delimitação da Terra Indígena Tekoha Guasu Guavirá, que compreende 14 aldeias Guarani localizadas nas cidades de Guairá e Terra Roxa, no Oeste do Paraná. No início de 2020, decisão da 1ª Vara Federal de Guaíra havia suspendido quaisquer atos de demarcação de terra indígena no município de Guaíra, além do juiz responsável pela decisão ter pedido a nulidade do Relatório Circunstanciado de Identificação e Delimitação já confeccionado. Diante disso, questiono:   O RCID citado foi realmente excluído pela Funai?   Há intenção de se reiniciar o estudo de identificação e delimitação na área?   Atualmente, quais são as assistências prestadas pela Funai às quatorze comunidades indígenas presentes no território Tekoha Guasu Guavirá?   Há registros na Funai de conflitos entre indígenas e não indígenas na região por conta do processo de disputa de terras? 
**** *n_3281
Solicitar anuência da FUNAI para desenvolver atividades de pesquisa mineral próximo à terra indígena Kayapó no município de Tucumã PA. 
Prezados, venho solicitar informação sobre a obtenção de anuência da FUNAI para desenvolver atividades de pesquisa mineral por sondagem geológica próximo à terra indígena Kayapó no município de Tucumã PA. As áreas de interesse encontram se no interior do buffer de 10km da terra indígena. Em consulta ao termo de referência disponibilizado pela secretaria de meio ambiente do município, foi definido que teríamos que obter a anuência da FUNAI para compor a documentação para o licenciamento ambiental da atividade. Conforme Resolução COEMA nº 120, em seu anexo único, determina que a atividade de pesquisa mineral sem lavra experimental pode ser licenciada via município, e dentre outras que causem ou possam causar impacto ambiental de âmbito local, conforme tipologia definida pelos respectivos Conselhos Estaduais de Meio Ambiente, considerados os critérios de porte, potencial poluidor e natureza da atividade. Diante dos exposto, fico no aguardo de instruções para atendimento ao solicitado. Att, Glauco.
**** *n_3282
Acesso Externo SEI
Prezados,  Solicito acesso externo aos seguintes processos, tendo em vista estarem qualificados nesta SPPI:  processo nº 08620001300/2010 09 (BR 163) processo nº 08620.015520/2015 16 (Ferrogrão)  Desde já, agradeço.  Atenciosamente,   Lígia Moreira de Almeida  Assessora Técnica Secretaria de Apoio ao Licenciamento Ambiental e Desapropriações Secretaria Especial do Programa de Parcerias de Investimentos Ministério da Economia
**** *n_3283
Informações sobre o Polo da região de Araquari   SC   Tarumã   Guarani Mbya
Estou tentando juntar alguns alimentos para ajudar o pessoal da Tribo Tarumã   Da região de Araquari   SC. Gostaria de mais informações onde posso entregar os alimentos, com quem conversar.. Existe algum polo de distribuição de doações nesta região? Araquari SC
**** *n_3284
Solicitação de acesso ao processo 08620.003059/2020 16
Bom dia,  Sou antropólogo e acompanho processos de licenciamento ambiental, prestando serviços para empresas de consultoria. Para isso, gostaria de solicitar acesso ao processo de número 08620.003059/2020 16 para assim verificar os encaminhamentos deste órgão acerca do empreendimento em tela.  Agradeço a atenção! 
**** *n_3285
INFORMAÇÕES QUANTITATIVAS DOS POVOS INDÍGENAS NO BRASIL
Gostaria de solicitar informações quantitativas das terras indigenas regularizadas no Brasil tendo como referencia o ano atual, incluindo a quantidade de povos que a ocupam e a porcentagem de distribuição pelas regiões (norte, nordeste, sul etc). Também gostaria de saber quantos e quais povos ocupam o estado do Amazonas.
**** *n_3286
Ofício conjunto com o Sr. Ricardo Kumio Saiki solicitando informações e acesso externo ao processo 08620.017181/2018 55
O Comitê Interaldeias, organização indígena autônoma do povo guarani, representante das comunidades das Terras Indígenas Tekoa Mirim, Tenondé Porã, Aguapeú, Rio Branco e Itaóca, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 31.216.774/0001 88, correio eletrônico contato@comiteinteraldeias.org.br, conjuntamente com Ricardo Kumio Saiki, detentor do imóvel Sítio Granja Saiki, localizado no território da Terra Indígena Tenondé Porã, vêm respeitosamente, encaminhar Ofício em anexo, solicitando que seja fornecida cópia do laudo de vistoria realizado no último levantamento de benfeitorias da TI Tenondé Porã, dentre os quais encontra se o imóvel do Sr. Ricardo Kumio Saiki, incluindo a estimativa do valor de indenização das benfeitorias, bem como acesso externo ao processo SEI FUNAI 08620.017181/2018 55, no qual constem os referidos laudos e estimativas, para os emails rksaiki@hotmail.com, e contato@comiteinteraldeias.org.br,
**** *n_3287
acompanhamento do Processo 08620.005609/2020 31.
Prezado (a) Senhor (a), por gentileza solicito acesso ao referido processo. Muito obrigado.
**** *n_3288
acompanhamento do Processo 08620.009790/2019 11. 
Prezado (a) Senhor (a). Por gentileza solicito acesso ao referido processo. Obrigado.  Caio
**** *n_3289
Solicitação de vista processual para acompanhamento integral dos autos do processo na FUNAI de número 08620.013342/2017 51
Encaminho abaixo documentos de minha empresa e meu para identificação e liberação do meu acesso. Abraço a todos!
**** *n_3290
Informações referente ao processo de n° 08620.047108/2014 84
Prezados, boa tarde!!   Gostaria de saber as seguintes informações ref. ao processo de n° 086.047108/2014 84.   Em que fase o processo se encontra? Quanto tempo falta para o seu encerramento? Podemos retirar uma cópia do processo físico para mais informações?     
**** *n_3291
número total de população indígena por município do estado do Mato Grosso do Sul 
Solicito o número total de população indígena, sexo, faixa etária (detalhada em  1, 2 4, 5 9, 10 14, 15 19, 20 24, 25 29, ..., 75 79, 80 e +), situação do domicilio (urbana/rural) sendo o dado por terra indígena, aldeia e município do estado do Mato Grosso do Sul, no ano 2019 e 2020.
**** *n_3292
Acesso processo
Solicito acesso ao processo 08620.037235/2012 11
**** *n_3293
informação
Se possível, poderiam informar quantas unidades da FUNAI  existem nos Estados do Paraná e São Paulo? E em quais municípios estão localizadas? Aguardo respostas, obrigado. 
**** *n_3294
Solicitação Acesso Externo ETCs Miritituba
Coordenação Geral de Licenciamento Ambiental FUNAI  Prezados,  Solicitamos acesso externo aos processos referentes às ETCs de Miritituba, Itaituba/PA, nº 08620.015005/2017 06, nº 08620.019759/2017 27, nº 08620.010936/2019 7, nº 08620.010938/2019 6, nº 08620.009877/2019 99, para o e mail marielmitsu@yahoo.com.br  Atenciosamente,  Instituto Socioambiental
**** *n_3295
Contato do cacique indígena de barra velha
amigos Preciso contato telefonico ou email do Cacique Suruy da aldeia de Barra Velha, sul da Bahia. Vcs podem me ajudar?
**** *n_3296
solicitação 
ASSUNTO :ACESSO A INFORMAÇÃO  ORGÃO :FUNAI    VENHO POR MEIO DESSE INFORMAR QUE NÓS NÃO INDIOS DA HOJE DENOMINADA RESERVA RIO DAS COBRAS NÃO RECEBEMOS PELA TERCEIRA VEZ CONSECUTIVA DA FUNAI A INFORMAÇÃO ALMEJADA:        1º) TODOS OS DOCUMENTOS DE VEICULOS DE NÃO INDIOS(SE ESTIVEREM BAIXADOS OU NÃO PELO ORGÃO DETRAN)QUE SE DETERIORARAM COM O TEMPO QUANDO HOUVE A INTRUSÃO INDIGENA E QUE NÃO PERTENCEM AO PATRIMONIO INDIGENA CONFORME A LEI 6001 DE 19 DE DEZEMBRO DE 1973 QUE A PROPIA FUNAI UTILIZA COMO BASE/FUNDAMENTO PARA SUAS DEMARCAÇÕES DE TERRAS:    2º)TODOS OS COMPROVANTES DE QUALQUER FORMA OU NATUREZA DE TODOS OS NÃO INDIOS(BOA FÉ)INCLUSIVE MINHA FAMILIA (LIONIDES CRUZ)E EMILIO AUGUSTO SAMPAIO SOB CADASTRO DE NUMERO 083 ELABORADO PELO INCRA A PEDIDO DA FUNAI NO ANO DE 1975???.    ATT    LEOMAR CRUZ  AGRICULTORES RIO DAS COBRAS CASCAVEL 16/08/2020
**** *n_3297
Solicitação acesso total ao processo 08620.022185/2012 60.Prestação de contas PBA BR 163 – Convênio 001/2010   FUNAI / KABU
Solicitação acesso total ao processo 08620.022185/2012 60.Prestação de contas PBA BR 163 – Convênio 001/2010   FUNAI / KABU. Fim acompanhar execução convenio
**** *n_3298
Solicitação acesso total ao processo Processo: 08620.001676/2009 71. INSTITUTO KABU Convênio 001/2010 – FUNAI
Solicitamos acesso total ao Execução PBA BR 163 – Convênio 001/2010   FUNAI / INSTITUTO KABU KABU Ref: Processo: 08620.001676/2009 71. 
**** *n_3299
Solicitação acesso total ao processo 08620.000089/2009 65. PBA BR 163
Solicitamos acesso total ao Execução PBA BR 163 para que o Instituto Kabu possa acompanhar o andamento do processo.  processo 08620.000089/2009 65. 
**** *n_3300
Solicitamos acesso total ao Execução PBA BR 163 para que o Instituto Kabu possa acompanhar o andamento do processo.  processo 08620.000089/2009 65.
Solicitamos acesso total ao Execução PBA BR 163 para que o Instituto Kabu possa acompanhar o andamento do processo.  processo 08620.000089/2009 65. 
**** *n_3301
Solicitação de acesso à processos da FUNAI.
Solicito acesso aos seguintes processos da FUNAI, via SEI/Usuário externo.  08620.084296/2012 60, 08620 047402/2012 24, 08620.01032/2008 01, 08620.014647/2018 61, 08620.000212/2011 62
**** *n_3302
Solicitação Acesso Externo Processos 
Coordenação Geral de Licenciamento Ambiental Fundação Nacional do Índio  Prezados,  Solicitamos acesso externo aos processos referentes à BR 163, BR 230, BR 242, FICO, ETCs Miritituba, EF 170 (08620.000089/2009 65, 08620.001080/2005 48, 08620.002443/2009 96, 08620.001751/2009 02, 08620.009877/2019 99 08620.002213/2020 32) e também ao empreendimento PCH Paranatinga II. Solicitamos encaminhar para o e mail marielmitsu@yahoo.com.br  Atenciosamente,  Instituto Socioambiental
**** *n_3303
Solicito informações sobre o processo de identificação e delimitação da Terra indígena TI. Carajá no município Aruanã, GO
Solicito acesso a  informações sobre o processo de identificação e delimitação da Terra indígena TI. Carajá no município Aruanã, GO. Sua situação jurídica e RCIDs resultantes do estudo desta TI. 
**** *n_3304
Juntada de Ofício e seus Respectivos Anexos   PROCESSO FUNAI n° 08122.000039/2020 12
Juntada de Ofício e seus respectivos anexos, no processo FUNAI n° 08122.000039/2020 12.
**** *n_3305
Solicitação de estudos específicos
A empresa Biolotus Ambiental é a responsável pela elaboração do Componente Indígena da PCH Guarani, processo nº 08620.037235/2012 11. Para atendimento do Termo de Referência emitido por essa Funai, a empresa vem solicitar acesso aos estudo realizados na Terra Indígena Xapecó, estado de Santa Catarina. Os estudos específicos necessários são de identificação e delimitação da Terra Indígena, situação fundiária e estudo do componente indígena já realizados.  Atenciosamente. 
**** *n_3306
Complementação de Anexos do Ofício Protocolado Anteriormente   PROCESSO FUNAI n° 08122.000039/2020 12
Complementação de Anexos da Juntada Anterior a ser protocolada no PROCESSO FUNAI n° 08122.000039/2020 12.
**** *n_3307
Complementação de Anexos do Ofício Protocolado Anteriormente   PROCESSO FUNAI n° 08122.000039/2020 12
Complementação de Anexos do Ofício Protocolado Anteriormente   PROCESSO FUNAI n° 08122.000039/2020 12
**** *n_3308
Solicitação de acesso externo ao Processo nº 08620.019136/2012 40   Belo Sun
Prezados, Solicitamos acesso externo ao Processo nº 08620.019136/2012 40 no email carolinareis@socioambiental.org. Obrigada. Att., ISA
**** *n_3309
solicitação de documentos
VENHO A INFORMAR QUE NÓS NÃO INDIOS DA HOJE DENOMINADA RESERVA RIO DAS COBRAS NÃO RECEBEMOS DO INCRA A INFORMAÇÃO ALMEJADA:  CÓPIA DA RELAÇÃO DOS OCUPANTES EXCLUIDOS DO ASSENTAMENTO  CÓPIA DO CONTRATO DE ARRENDAMENTO DE TERRAS INDIGENAS  PROCESSO REFERENTE:54000141247/2018 41  PROCESSO ANEXO: 540008616/2020 18  OBS:DATA 24/01/20        OBS: QUANDO ESTAVAMOS ADENTRO(1946) À HOJE  DEMARCADA ESSAS TERRAS  JA EXISTIAM  ARRENDATARIOS QUE É INCOSTITUCIONALMENTE.      SEM MAIS AO MOMENTO    ATT    LEOMAR CRUZ  AGRICULTORES RIO DAS COBRAS 
**** *n_3310
Acesso ao Processo nº  08620.002535/2002 08
Solicita se acesso ao Processo nº  08620.002535/2002 08, visando acompanhamento do Componente Indígena do Licenciamento Ambiental relativo às obras de pavimentação da BR 156/AP Norte. 
**** *n_3311
Etnia Indígena
Boa tarde, gostaria de saber a qual etnia indígena pertenço. Meus bisavós tanto da parte de pai quanto da parte de mãe, eram índios. Meu avô já faleceu e ninguém sabe dizer sobre, porque nunca se interessou pelo assunto. Mas eu, por meus traços marcantes, várias vezes fui e ainda sou indagada pelas pessoas à cerca desta referida questão. Uma tia diz que acha que somos da linhagem da tribo Pataxó, mas na verdade nem ela sabe. Queria finalmente resolver isto e por me auto declarar indígena, com a ajuda de vocês, é claro. Att, Caroline
**** *n_3312
Acesso ao Processo nº  08620.002535/2002 08
Prezados, Solicitamos acesso ao Processo nº  08620.002535/2002 08, com objetivo de realizar acompanhamento do processo de licenciamento ambiental das obras de pavimentação da BR 156/Ap Norte. 
**** *n_3313
Acesso ao Processo n° 08620.002236/2009 31
Prezado Cumprimentando o, venho, por meio deste, solicitar à CGLic/FUNAI o acesso ao Processo N° 08620.002236/2009 31, referente ao Componente Indígena do Plano Básico Ambiental do empreendimento de duplicação da rodovia BR 290, com vias a acompanhar o andamento do referido processo. Obrigado!
**** *n_3314
ACESSO AO PROCESSO
Venho por meio deste solicitar o acesso integral a movimentação do processo 08620.005120/2020 60.
**** *n_3315
Processo 08767.000531/2019 61   Fornecimento de energia elétrica na Terra Indígena Waiàpi através de Sistemas Fotovoltaicos.
Processo 08767.000531/2019 61   Fornecimento de energia elétrica na Terra Indígena Waiàpi através de Sistemas Fotovoltaicos.
**** *n_3316
Solicitação prorrogação de acesso ao  Processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62 no SEI.
Prezados, boa tarde. Solicito a prorrogação do meu acesso ao Processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62. Obrigada, Eliana
**** *n_3317
Acesso a processos   Sistema SEI
Por gentileza, solicito acesso aos processos abaixo.   Solicito acesso ao processo da PCH JUI 117. Processo nº: 08620.072640/2013 59   E ao processo Complexo Rio das Mortes, Processo nº08620.001577/2008.    Processo nº: 08755.002760/2019 59 CGH Água Quente                                                     Processo nº 08620.002013/2010 16 LT 230 kV Jauru  Porto Velho  Processo n. 08620.000919/2007 92 LT 230 kV Samuel   Jauru  Acesso para: Fernanda Tomasini Dimer Email: fernanda.tomasini@bomfuturo.com.br
**** *n_3318
Requer Informação (mapa) da Terra Indígena onde estão situado o povo Amanayé no Estado do Pará 
Sou advogado fundiário e necessito de uma informação oficial de onde estão o Povo Amanayé. Por uma pesquisa no site sei que estão situados na TI Sarauá no município de Nova Ipixuna, Estado do Pará.  Como faço regularização de terras para agropecuaria necessito desta informação pois o ITERPA tem em sua BDF(base digital Fundiária) que a TI Amanayé está situada no município de Goianésia em cima da área de meus clientes mas sei que não procede.  Segue anexo a informação do Iterpa.  Atenciosamente 
**** *n_3319
Legislação Pará   FUNAI e Mineração
Prezados, boa tarde  Estou realizando uma pesquisa e gostaria de saber se o Estado do Pará possui alguma legislação específica em relação a mineração em terras indígenas. Há alguma legislação ou projeto de lei que fale sobre a mineração e principalmente PAEBM e Zona de Autossalvamento (ZAS) em terras indígenas?   Desde já agradeço pela atenção.   Atenciosamente  Maria Luiza Franco
**** *n_3320
Solicito acesso ao processo completo de licenciamento ambiental da ampliação do cais do terminal de conteineres de paranaguá (TCP)
solicito acesso ao processo completo de licenciamento ambiental da ampliação do cais do terminal de contêineres de paranaguá (TCP) incluindo estudo do componente indígena, projeto básico ambiental  componente indígena referente às obras de ampliação, informações técnicas e anuências da Funai e demais procedimentos. 
**** *n_3321
solicito acesso ao processo completo de licenciamento ambiental do empreendimento Faixa de Infraestrutura   Pontal do Paraná/PR
solicito acesso ao processo completo de licenciamento ambiental do empreendimento Faixa de Infraestrutura   Pontal do Paraná/PR, incluindo estudo do componente indígena, projeto básico ambiental, informações técnicas e anuências da Funai e demais procedimentos. 
**** *n_3322
Solicito acesso ao processo completo de licenciamento ambiental do Terminal Portuário Pontal do Paraná (TPPP)
solicito acesso ao processo completo de licenciamento ambiental do empreendimento Terminal Portuário Pontal do Paraná (TPPP) Pontal do Paraná/PR, incluindo estudo do componente indígena, projeto básico ambiental, informações técnicas e anuências da Funai e demais procedimentos. 
**** *n_3323
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.005881/2020 11 2) 08620.001156/2000 21 Att., 
**** *n_3324
Indenização de área indígena 
Informações de valores disponíveis para indenização de área indígena chamada Volta Grande, no Igarape Caramuru, afluente do Rio Xeruan. No nome de João Vicente de Oliveira(falecido) esposo de Maria Anunciação Patrocínio Ribeiro(viva). 
**** *n_3325
Acesso processo 08620.006036/2020 63
Prezada (o),  Solicito acesso ao Processo n° 08620.006036/2020 63, tendo em vista, DER/PR, ser o empreendendor e acompanhar a demanda.
**** *n_3326
Solicitação de acesso externo ao Processo nº 08620.019136/2012 40   Belo Sun
Prezados, venho solicitar acesso externo ao Processo nº 08620.019136/2012 40   Belo Sun da CGLIC no email carolinareis@socioambiental.org. Obrigada. Att.,
**** *n_3327
Solicitação do quantitativo de indígenas e aldeias no município de São Felix do Xingu   PA 
Boa tarde, solicito o numero de aldeias, numero de indígenas por aldeias, se possível com coordenadas geográficas, que estão inseridos no município de São Félix do Xingu   PA.
**** *n_3328
Protocolo de correspondências 
Devido a pandemia da CONVID 19 estamos trabalhando de  Home Oficce  e os encaminhamentos de correspondências estão sendo efetuados por correio eletrônico, para acompanhamento do protocolo e comprovação do mesmo, solicito o acesso ao SIC.
**** *n_3329
vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11.
Solicitamos renovação de vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11. 
**** *n_3330
Solicitação de esclarecimentos sobre a Portaria nº 177/PRES/FUNAI, de 16 de fevereiro de 2006
Prezados, Estimamos que estejam bem neste período difícil para o cenário mundial.   Conforme orientação no próprio sítio eletrônico da FUNAI e em atenção às disposições da Portaria nº 177/PRES/FUNAI, de 16 de fevereiro de 2006, encaminhamos esta solicitação com o intuito de dirimir algumas dúvidas que poderiam surgir com a assessoria jurídica em projetos audiovisuais envolvendo indígenas, as quais elencamos a seguir:   Entendemos que, segundo a referida portaria, os indígenas  integrados  têm capacidade jurídica plena para realizar atos e negócios jurídicos, nos termos do Código Civil. Já aos  isolados  ou  em vias de integração  aplica se o regime de tutela estabelecido na Portaria nº 177/PRES. Assim, indagamos qual é a classificação da comunidade  Yawanawas  e solicitamos que nos confirmem se eles podem negociar e celebrar contratos (inclusive autorizações de uso de imagem e licenças de direitos autorais) sem a participação e interveniência da FUNAI, desde que esta seja a sua vontade. Ademais, é necessária a participação de alguma outra entidade, tal como a Associação Sociocultural Yawanawa (ASCY) ou outra?   E, mais especificamente, em se tratando contratos que envolvam direitos de imagem e de direitos autorais de indígenas, sendo a comunidade retratada coletivamente e/ou alguns membros retratados individualmente, indagamos se cada um dos membros retratados precisa conceder autorizações/licenças individuais ou se a autorização/licença firmada pela liderança da comunidade é considerada suficiente e válida?    Neste sentido, quais os nomes do(s) líderes do(s)  Yawanawas  reconhecido(s) e legitimado(s) pela comunidade e pela FUNAI?   Por fim, pedimos gentilmente que informem quaisquer outros requisitos e formalidades especiais necessários aos contratos com indígenas, além de estarem redigidos no idioma português.   Certos de sua atenção e colaboração, desde já agradecemos. Att.,
**** *n_3331
Solicitação de acesso ao SEI do processo 08620.015670/2017 91
Bom dia,  Sou antropólogo e trabalho como consultor ambiental em pareceria com a Dossel Ambiental. Para acompanhar o processo de Licença de Operação se faz necessário acessar o processo de número 08620.015670/2017 91 junto da FUNAI para que possamos melhor atender aos pedidos da fundação.  Desta forma, gostaria de solicitar acesso para o e mail artur@dosselambiental.com.br ao processo supracitado.  Agradeço desde já a atenção.
**** *n_3332
Concurso Público
Bom dia. Gostaria de saber se a Funai solicitou a realização de concurso público ao Ministério da Economia? Caso tenha solicitado, quantas vagas foram solicitadas e para quais cargos? Qual a previsão para publicação do edital?
**** *n_3333
Obtenção de cópia de processo de licenciamento   08620008679/2018 27
Prezados, boa tarde. Vimos por meio deste apresentar requerimento de solicitação de cópia do processo de licenciamento nº 08620008679/2018 27, com a finalidade de instrução do estudo do processo de licenciamento. Agradecemos pela atenção e colocando nos à disposição para maiores esclarecimentos. 
**** *n_3334
Solicitação de informações sobre o poder de polícia  da FUNAI
Boa tarde,  Envio esta solicitação para pedir informações sobre o poder de polícia da FUNAI.  Como se sabe, o poder de polícia da Funai está fundamentado na Lei n. 5.371, de 5.12.1967, e no Decreto n. 1.775, de 08/01/1996, entretanto, há um entendimento de que essa atividade administrativa precisa ainda ser regulamentada. Diante disso, no Plano Plurianual de 2016 2019, item 8, foi estabelecido como projeto estratégico da Coordenação Geral de Monitoramento Territorial da FUNAI a criação de um Grupo de Trabalho para  [...] regulamentar o poder de polícia da Funai [...] a fim de permitir a aplicação de procedimentos e instrumentos com vistas à proteção das terras e povos indígenas .  Diante da relevância do assunto, solicito que sejam informados os resultados apresentados por esse grupo ou, se não houver, que sejam encaminhadas fotocópias dos relatórios e/ou pareceres emitidos nessa atividade.  Desde já agradeço.  Atenciosamente,  Marcos
**** *n_3335
Solicitação acesso total ao processo Processo: 08620.001676/2009 71. INSTITUTO KABU Convênio 001/2010   FUNAI
Solicitamos acesso total ao Execução PBA BR 163 – Convênio 001/2010   FUNAI / INSTITUTO KABU KABU pelo período 5 meses.
**** *n_3336
Solicitação acesso total ao processo 08620.000089/2009 65. PBA BR 163
Solicitamos acesso total ao Execução PBA BR 163 para que o Instituto Kabu possa acompanhar o andamento do processo. 
**** *n_3337
Solicitação de Acesso a Processos
Por gentileza solicito acesso aos seguintes processos:  Processo FUNAI n° 08620.001032/2008 01 Processo FUNAI nº 08620.008314/2018 01 Processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62
**** *n_3338
Solicito acesso ao processo completo de licenciamento ambiental do Terminal Marítimo Mar Azul 
Solicito acesso ao processo completo de licenciamento ambiental do Terminal Marítimo Mar Azul 
**** *n_3339
Solicito acesso ao processo completo de licenciamento ambiental do Porto Brasil Sul   município de São Francisco do Sul/SC
Solicito acesso ao processo completo de licenciamento ambiental do Porto Brasil Sul   município de São Francisco do Sul/SC
**** *n_3340
Solicito acesso ao processo completo de licenciamento ambiental do Terminal Graneleiro do Babitonga   município de São Francisco do Sul   SC
Solicito acesso ao processo completo de licenciamento ambiental do Terminal Graneleiro do Babitonga   município de São Francisco do Sul   SC
**** *n_3341
Solicito acesso ao processo completo de licenciamento ambiental do Terminal de Granéis de Santa Catarina (TGSC) município de São Francisco do Sul/SC
Solicito acesso ao processo completo de licenciamento ambiental do Terminal de Granéis de Santa Catarina (TGSC) município de São Francisco do Sul/SC
**** *n_3342
Acesso Externo SEI
Prezados, solicito acesso externo ao processo 08620 047402/2012 24 (UHE Bem Querer) Atenciosamente, Lígia Moreira de Almeida Assessora Técnica Secretaria de Apoio ao Licenciamento Ambiental e Desapropriações Secretaria Especial do Programa de Parcerias de Investimentos Ministério da Economia
**** *n_3343
gostaria de saber origem dos autos declarados   indios kanela do araguaia , uma vez que não são reconhecidos na região e também não encontrei no site da funai nenhuma referencia a eles
como funciona a auto declaração indígena, quais os critérios exigidos de acordo com a convenção 169 da OIT
**** *n_3344
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guaranis localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.002221/2020 89 2) 08620.019182/2017 53 3) 08620.002535/2002 08 4) 08620.001114/2018 19 5) 08620.001231/2003 04 6) 08620.001751/2009 02 7) 08620.001080/2005 48 8) 08620.000765/2009 09 9) 08620.017371/2018 72 10) 02001.102629/2017 65 Att.,
**** *n_3345
Acesso processo
Solicito acesso aos processos: 08620.009466/2017 31 08620.001431/2020 50 08620.008372/2018 26 08620.010310/2019 65 08620.037235/2012 11 Atenciosamente.
**** *n_3346
Faixa de infraestrutura
Gostaria de acesso ao(s) processo(s) referente à construção da Faixa de Infraestrutura em Pontal do Paraná   Paraná.
**** *n_3347
Acesso a processo 
Solicito acesso ao processo n. 086200407/2003 Complexo Juruena
**** *n_3348
ACESSO PROCESSOS SEI
Boa tarde,  Fazendo referência ao processo de licenciamento ambiental do TESC (P.A.FUNAI n° 08620.001617/2011 18) considerando a existência de outros empreendimentos na região da implantação de nosso terminal, e considerando a fase de ajuste em relação à versão final do Componente Indígena do Plano Básico Ambiental (CI PBA), vimos por meio deste solicitar acesso via SEI aos seguintes processos: 1   08620.001617/2006 51   BR 280/SC – São Francisco do Sul Jaraguá do Sul 2   08620.000803/2007 53   Contorno Ferroviário de São Francisco do Sul  3   08620.001610/2007 10   Mar Azul  4   08620.087896/2014 41   Terminal Graneleiro da Babitonga – TGB  5   08620.000015/2006   Porto Laranjeira em São Francisco do Sul 6   08620.000802/2007   Projeto de turismo Costa do Encanto 7   08620.013279/2017 52   SCPar Porto de São Francisco do Sul  
**** *n_3349
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra do seguinte processo, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 08620.005642/2020 61 Att.,
**** *n_3350
Acesso ao  Processo nº 08620.003090/2020 57 que trata do ECI da PCH Alto Guaporé 02
Acompanhamento do Processo nº 08620.003090/2020 57 que trata da expedição do Termo de Referência relativo ao Estudo do Componente Indígena (ECI) do projeto de implantação da Pequena Central Hidrelétrica (PCH) Alto Guaporé 02 (MT)
**** *n_3351
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guaranis localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.000474/2018 01 2) 08620.001947/1999 66 3) 08620.005313/2019 87 4) 08620.161224/2015 96 5) 08620.009419/2019 50 6) 08620.076588/2014 91 Att.,   
**** *n_3352
Apoio à Aldeia dos Guaranis na Terra Indígena Jaraguá atingida por incêndio no dia 21/06, em São Paulo SP
Solicito informações sobre o apoio dado pela Funai ao povo indígena Guarani que teve parte de sua Aldeia atingida por incêndio na Terra Indígena Jaraguá, localizada em São Paulo   SP, no último dia 21 de junho do presente ano. Solicito o nome e matrícula do servidor da Funai que esteve no local para avaliar a situação dos índios, o montante de recursos liberados para apoiar a retomada do abastecimento de água e eletricidade da Aldeia e para a segurança alimentar da comunidade indígena. Por fim, solicito informações sobre o andamento do processo de demarcação da Terra Indígena Jaraguá. 
**** *n_3353
Solicitação de acesso ao processo administrativo nº 08620.003344 2010 65
O advogado JOSÉ DIOGO DE OLIVEIRA LIMA, OAB/PA nº. 16.448, com endereço profissional à Fl. 26, Qd. 01, Lt. 16 B, Sala A, Nova Marabá, Marabá – PA, representante da ASSOCIAÇÃO INDÍGENA BAYPRÃ DE DEFESA DO POVO XIKRIN DO O OD JÁ, pessoa jurídica de Direito Privado, sem fins lucrativos, inscrita no CNPJ sob o nº 08.967.244/0001 50, estabelecida na A. Reserva Indígena Bayprã de Defesa do Povo Xikrin do O Odja, s/n, Água Azul do Norte, Pará, CEP: 68533 000, ASSOCIAÇÃO INDÍGENA KAKAREKRE DE DEFESA DO POVO XIKRIN DO DJUDJEKO, pessoa jurídica de Direito Privado, sem fins lucrativos, inscrita no CNPJ sob o nº 05.725.850/0001 70, estabelecida na A. Reserva Indígena DJUDJEKO, s/n, Parauapebas, Pará, CEP: 68515 000 e ASSOCIAÇÃO INDÍGENA POREKRÔ DE DEFESA DO POVO XIKRIN DO CATETÊ, pessoa jurídica de Direito Privado, inscrita no CNPJ sob o nº 09.309.323/0001 36, com sede à Reserva Indígena do Cateté, Zona Rural, s/n, Parauapebas – PA, e a ASSOCIAÇÃO INDÍGENA DJORE DE DEFESA DO POVO XIKRIN DO POKRÔ, pessoa jurídica de Direito Privado, inscrito no CNPJ sob o nº 28.559.692/0001 21, estabelecida na Reserva Indígena da Aldeia Xikrin do Pokrô, na estrada Mascarenhas S/N, Km 45, Zona Rural, Parauapebas – PA, vem a digna presença dessa Ilustríssima instituição requerer acesso ao processo administrativo nº 08620.003344 2010 65, referente ao Projeto Alemão   Extração e Beneficiamento de Minérios de Cobre e Ouro, para fins de análise da legalidade dos atos perpetrados nos mesmo.
**** *n_3354
Solicitação de acesso ao processo administrativo do Projeto Igarapé Bahia
O advogado JOSÉ DIOGO DE OLIVEIRA LIMA, OAB/PA nº. 16.448, com endereço profissional à Fl. 26, Qd. 01, Lt. 16 B, Sala A, Nova Marabá, Marabá – PA, representante da ASSOCIAÇÃO INDÍGENA BAYPRÃ DE DEFESA DO POVO XIKRIN DO O OD JÁ, pessoa jurídica de Direito Privado, sem fins lucrativos, inscrita no CNPJ sob o nº 08.967.244/0001 50, estabelecida na A. Reserva Indígena Bayprã de Defesa do Povo Xikrin do O Odja, s/n, Água Azul do Norte, Pará, CEP: 68533 000, ASSOCIAÇÃO INDÍGENA KAKAREKRE DE DEFESA DO POVO XIKRIN DO DJUDJEKO, pessoa jurídica de Direito Privado, sem fins lucrativos, inscrita no CNPJ sob o nº 05.725.850/0001 70, estabelecida na A. Reserva Indígena DJUDJEKO, s/n, Parauapebas, Pará, CEP: 68515 000 e ASSOCIAÇÃO INDÍGENA POREKRÔ DE DEFESA DO POVO XIKRIN DO CATETÊ, pessoa jurídica de Direito Privado, inscrita no CNPJ sob o nº 09.309.323/0001 36, com sede à Reserva Indígena do Cateté, Zona Rural, s/n, Parauapebas – PA, e a ASSOCIAÇÃO INDÍGENA DJORE DE DEFESA DO POVO XIKRIN DO POKRÔ, pessoa jurídica de Direito Privado, inscrito no CNPJ sob o nº 28.559.692/0001 21, estabelecida na Reserva Indígena da Aldeia Xikrin do Pokrô, na estrada Mascarenhas S/N, Km 45, Zona Rural, Parauapebas – PA, vem a digna presença dessa Ilustríssima instituição requerer acesso ao processo administrativo do Projeto Igarapé Bahia – Lavra e Beneficiamento de Cobre e Ouro, localizado no Estado do Pará, para fins de análise da legalidade dos atos perpetrados nos mesmo.
**** *n_3355
Informações sobre sobreposições com terras indígenas
Solicito por gentileza orientação para obter informações a respeito da sobreposições de propriedades com terras indígenas. Sou pesquisadora da área de antropologia social e trabalho com formas distintas de territorialidade. Me informei no site do INCRA que o sistema mais moderno de georreferenciamento com imagens de satélite permite fazer essa análise. A FUNAI também possui dados como esses? Não interessa à minha pesquisa informações específicas sobre as propriedades sobrepostas, mas somente imagens de satélite e informações relacionadas, que permitam compreender o panorama. Qual a melhor forma para fazer essa consulta?
**** *n_3356
Acesso ao Protocolo nº 08620008919201974 (Pedido de Revisão)
Prezada(o), boa tarde. Conforme instruções obtidas junto à Servidora Eskarleti, gostaria, por gentileza, de ter acesso aos autos eletrônicos decorrentes do Protocolo nº 08620008919201974, Pedido de Revisão formulado pela BR Arbo Florestal, o qual já foi anteriormente concedido, entretanto irá expirar em 27/06/2020. Aguardo por uma posição e agradeço desde o momento pela atenção.
**** *n_3357
Consulta sobre a existência de processo e solicitação de acesso externo.
Boa tarde, gostaríamos de saber se há processo administrativo na Funai referente ao licenciamento para lavra dos seguintes polígonos minerários. Seguem os números dos registros minerários: 850464/2014 850557/2011 850463/2014  Em caso positivo, aproveitamos para solicitar acesso externo aos processos administrativos. Obrigado.
**** *n_3358
Dados numéricos da população indígena
Boa tarde, sou estudante de psicologia da UNICAP do décimo período, estou escrevendo meu TCC e meu primeiro capítulo fala sobre a história do Brasil e irei falar sobre o extermínio e escravização da população indígena. Eu gostaria de ter acesso a dados números de quantos índios haviam quando os portugueses chegaram, de quantos existem atualmente, quantos foram mortos durante a colonização, registro de quanto surgiram os primeiros povos indígenas no brasil. Att, Ana.
**** *n_3359
Dados População Indígena em Novo Hamburgo  RS 
Número/dados de família indígenas no município de Novo Hamburgo no Rio Grande do Sul. Mapeamento dos povos indígenas no Rio Grande do Sul.
**** *n_3360
Acesso ao processo de identificação e delimitação do Território Indígena Nawa [Mâncio Lima, Acre]
Caros servidores da Funai,   me chamo Tarisson, sou do povo Nawa e atualmente faço mestrado em Antropologia Social no Museu Nacional da UFRJ. Faço pesquisa entre meu próprio grupo étnico sobre a memória dos meus parentes.   Venho aqui solicitar o acesso ao processo e documentos    principalmente os laudos antropológicos    sobre meu povo. Com base em pesquisas na internet, identifiquei que alguns desses laudos são de acesso exclusivo da FUNAI, em formato impresso. Solicito para que possa levantar material para a escrita da dissertação.   Fico no aguardo de respostas.   Abraços,  Tarisson Nawa
**** *n_3361
Solicitação de informações sobre existência de processo administrativo e acesso externo
Solicitação informações sobre existência de processos administrativos relativos aos seguintes registros minerários: 850464/2014 850557/2011 850463/2014  Em caso afirmativo, aproveitamos para solicitar acesso externo aos referidos processos. Favor encaminhar aviso de resposta para o email john@socioambiental.org
**** *n_3362
Solicitar vistas do processos
Numerações dos processos solicitados:  n.º 08620.005152/2020 65  n.º 08620.005151/2020 11  n.º 08620.005150/2020 76   Segundo a FUNAI em atendimento presencial, um deles tem resposta solicitando detalhamento do pedido, sendo assim aguardo.    Respeitosamente.  Sr. Felipe Moraes Scavacini           D.G.E.D.P.F.
**** *n_3363
Gostaria de saber como faço para está realizando a carteira de comprovação que tenho descendência de indígena
Gostaria de fazer minha carteira de descendência indígena e gostaria que me informações de como devo Proseguir para está realizando essa carteira
**** *n_3364
Pedido de vistas processual
FUNDAÇÃO NACIONAL DO ÍNDIO   FUNAI   Ref.: Processo Administrativo n° 08620.016935/2017 79   GUAÍRA TRANSMISSORA DE ENERGIA S.A. vem respeitosamente à presença de Vossa Senhoria solicitar vistas dos autos do Processo Administrativo em epígrafe.   Na espera de seu retorno, apresentamos nossos protestos de elevada estima e consideração permanecendo à disposição de V.Sas. para quaisquer esclarecimentos que se fizerem necessários.   Atenciosamente, Nayane
**** *n_3365
Solicitação de acesso à processo administrativo da FUNAI
Prezados,  Solicito, por gentileza, acesso via SEI ao processo administrativo 08748.000060/1994 18.  Grata pela atenção.
**** *n_3366
Pareceres e despachos do Processo 08620.00277/2007 30 Acordo de Cooperação Técnica 
Solicitmaos informações técnicas do Acordo de Coperação (despachos, Pareceres, Notas Técnicas e outros)  extrato do ACT publicado no DOU em anexo, sobre o processo de acordo de cooperação técnica entre a FUNAI e Instituto de Conservação Ambiental The Nature Conservancy do Brasil   TNC. Este acordo está vigente desde 2007.  Requeremos, especificiamente, informações do processo dos anos de fevereiro de 2019 a 30 de junho de 2020.
**** *n_3367
Número de terras indígenas demarcadas
Número de terras indígenas demarcadas dentro os anos de 2015   2020 mensalmente.
**** *n_3368
Solicitação de acesso à processo administrativo da FUNAI
Prezados, bom dia.  Solicito, por gentileza, cópia do processo administrativo 08748.000060/1994 18
**** *n_3369
Solicitação de acesso à processo administrativo da FUNAI
Prezados, bom dia.  Solicito, por gentileza, cópia do processo administrativo 08122.000795/2019 08, da empresa Tenda Negócios Imobiliários S/A.
**** *n_3370
Solicitação Acesso Externo Processo BR 163
Coordenação Geral de Licenciamento Ambiental  Fundação Nacional do Índio  Prezados,  Solicitamos acesso externo ao processo 08620.000089/2009 65, para o e mail marielmitsu@yahoo.com.br.  Atenciosamente,  Instituto Socioambiental
**** *n_3371
Gostaria de solicitar um novo acesso externo para consulta do andamento junto a FUNAI, o respectivo processo possui número 08620.005085/2020 89.
Acesso para acompanhamento do andamento do processo junto a FUNAI
**** *n_3372
dados
Prezados, com relação à ocupação ilegal de reservas indígenas, solicitamos informar: 1. Ocorrências de criação de gado ou produção agrícola por terceiros em áreas indígenas monitoradas pela Funai e medidas tomadas, 2. Denúncias de invasão de terras indígenas recebidas pela Funai de 2015 até a presente data (ou na maior série possível), por localização e/ou UF e providências adotadas. 
**** *n_3373
Solicitação Acesso Externo
Fundação Nacional do Índio  Prezados,  Solicitamos acesso externo ao processo de número 08755.002138/2020 84, para o e mail marielmitsu@yahoo.com.br  Atenciosamente,  Instituto Socioambiental
**** *n_3374
Solicitação de vista processual   08620.012341/2019 51
Solicitação vista do processo nº 08620.012341/2019 51. Grato desde já.
**** *n_3375
Favorecer os conhecimentos indígenas
Olá, sou estudante de ciências sociais da UFSC e venho desenvolvendo uma tecnologia para salvar os conhecimentos como Recursos Educacionais Abertos.  Eu gostaria de iniciar um projeto com povos indígenas, estimulando jovens a produzirem conteúdo sobre suas aldeias, de registrarem esse material abertamente para que outras pessoas vejam e participem. Tornando a realidade indígena mais próxima da gente.  Há a possibilidade de conversarmos por telefone?
**** *n_3376
Revisão da demarcação da Terra Indígena Rio Gregório
Venho solicitar informações sobre o estágio atual do estudo de revisão da demarcação da Terra Indígena Rio Gregório, uma vez que a própria FUNAI fornece dois limites distintos desta terra indígena, um correspondente ao demarcado e outro correspondente ao estudo de revisão. Qual limite considerar oficialmente? uma vez que o limite do estudo de revisão afeta glebas federais vagas para uso e ainda não destinadas.
**** *n_3377
Informação sobre Cargos Comissionados
Boa noite! Com os cumprimentos respeitosos, na condição de cidadão, e fundamentado na lei de acesso à informação (Lei 12.527/2011), requeiro que seja informado a quantidade de cargos comissionados vagos, ocupados, e desocupados, existentes na FUNAI   Fundação Nacional do Índio   EM ALAGOAS.  Atente se que a informação está sendo solicitada diretamente à este Ministério, considerando que a gerência dos referidos cargos é do próprio órgão superior que recebe e controla suas funções, Termos em que, aguardo deferimento e disponibilização da informação. Respeitosamente, 
**** *n_3378
Geoserver sem conexão
Olá, estou desenvolvendo uma pesquisa para o meu trabalho de conclusão de curso e preciso das informações de terras índigenas não homologadas e em estudo, porém não consigo realizar o download dos shapefiles pois o geoserver está fora do ar.
**** *n_3379
Solicitação de acesso à processo administrativo da FUNAI
Solicito, por gentileza, acesso via SEI ao processo administrativo 08620.034046/2015 21.
**** *n_3380
Solicitação de acesso à processo administrativo da FUNAI
Solicito, por gentileza, acesso via SEI ao processo administrativo 08620.044862/2012 09.
**** *n_3381
Acompanhamento do processo  08620.001017/2018 26  que trata do Licenciamento Ambiental da CGH Andorinha.
Renovação do acesso ao processo 08620.001017/2018 26 que trata do Licenciamento Ambiental da CGH Andorinha. Somos da equipe técnica responsável pelo ECI do empreendimento e gostaríamos de acompanhar toda a tramitação do processo enquanto estiver ativo.
**** *n_3382
Consulta técnica Etnoambiental ao Processo 08620.127530/2015 01 Povos Indígenas Cassupá e Salamãi
Estamos realizando pesquisa de dados secundários sobre os Povos Indígenas Cassupá e Salamãi. Gostaríamos de ter integral aos pareceres e outros documentos do Processo 08620.127530/2015 01 que será de grande valia para nossos estudos. 
**** *n_3383
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos seguintes processos, que afetam comunidades representadas pela CGY, na condição de parte: 1) 08620.003346/2019 92 2) 08620.119781/2015 12 3) 08620.020623/2017 60 4) 08620.079268/2014 92 5) 08620.007497/2019 10 6) 08620.003142/2010 13 Att,
**** *n_3384
PROCEDIMENTOS ABERTOS E CONCLUSOS DE DEMARCAÇÃO DE TERRAS INDÍGENAS NO ESTADO DO CEARÁ 
PROCEDIMENTOS ABERTOS E CONCLUSOS DE DEMARCAÇÃO DE TERRAS INDÍGENAS NO ESTADO DO CEARÁ COM OS RESPECTIVOS NÚMEROS DOS PROCESSOS EM QUE A PROCURADORIA DA FUNAI TENHA REALIZADO ALGUM TIPO DE MANIFESTAÇÃO OU QUE O MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL ATUE NA DEFESA DOS INDÍGENAS DO ESTADO DO CEARÁ
**** *n_3385
estou precisado da senha para ver contra cheque
estou precisando da senha para ver contra cheque
**** *n_3386
teste
teste
**** *n_3387
info
Favor oferecer as respostas seguindo a sequência numérica:    1.Existe um manual ou qualquer tipo de normativa (decretos, portarias, ofícios, etc) que regule o funcionamento do Serviço de Informação ao Cidadão (SIC) ESPECIFICAMENTE neste ministério/pasta/autarquia/órgão? Ou seja, além do que já está escrito na LAI, no decreto que regulamenta a LAI e nos manuais produzidos pela CGU, este órgão criou algum outro regramento para o SIC?  2.Existe uma quantidade mínima de servidores necessária por SIC? Se sim, quantos e onde está registrada essa regra? 3.Existe uma carreira de servidor do SIC neste órgão? Se sim, qual é o nome do cargo, qual é a hierarquia e quais concursos já foram feitos?  4.Os servidores deste SIC precisam ter alguma formação acadêmica ou profissional específica? Se sim, qual? Isso está regulamentado onde? 5.Os servidores do SIC precisam ter alguma experiência prévia com acesso à informação? Se sim, qual/quanto? Isso está regulamentado onde?   Reforço que estas informações não estão disponíveis em nenhum local em transparência ativa e que dizem respeito especificamente a atuação de servidores públicos, sem qualquer solicitação de dados pessoais. Segundo a CGU (Decisão nº 298/2018/CMRI/SE/CC PR), currículo não é considerado uma informação pessoal. Caso haja qualquer tipo de dado pessoal no documento (ex: telefone, e mail ou endereço), basta tarjá lo e enviar o restante (Art. 6º § 2º da LAI    é assegurado o acesso à parte não sigilosa por meio de certidão, extrato ou cópia com ocultação da parte sob sigilo.). Reforço ainda que, segundo a LAI, o acesso à informação previsto em lei prevê informação como  dados, PROCESSADOS OU NÃO, que podem ser utilizados para produção e transmissão de conhecimento, contidos em QUALQUER meio, suporte ou formato (Art 4º   I), recolhidos ou não a arquivos públicos (Art 7º   II ).   Muito obrigado! 
**** *n_3388
Registros de mortes de indígenas no Maranhão
Prezados senhores e senhoras, com base na lei de acesso à informação 12.527/11, solicitamos que seja informado os seguintes dados: (1) Registros de mortes de indígenas Guajajara no Estado do Maranhão desde o ano de 2000 até o momento presente, (2) Registros de mortes de indígenas de demais etnias no Estado do Maranhão desde o ano de 2000 até o momento presente, com indicação do nome, etnia e língua. Agradecemos e estaremos no aguardo do envio destas informações. 
**** *n_3389
Relatórios de missão e demais documentos relativos a ocorrências de OVNIs na Tribos Indígena Kampa
Prezados,  Solicito, por gentileza, o envio de relatórios de missão e demais documentos existentes elaborados pela Superintendência Regional da Polícia Federal no Acre, relativos às ocorrências abaixo: 1) Ocorrência de OVNIs na Tribo Indígena Kampa do Amônia no ano de 2014, onde foi realizada missão de dois agentes do DPF conforme documento da FUNAI Informação Técnica 15/CRJ/FUNAI/2014 (em anexo), 2) Ocorrência de OVNIs na Tribo Indígena Kampa e Isolados do Envira no ano de 2016.  Caso haja documentos com informações classificadas sobre as ocorrências acima, favor informar código de indexação, categoria, data de produção, data de classificação e data de desclassificação.
**** *n_3390
Solicitação de vistas da íntegra de processos que afetam comunidades representadas pela CGY
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades Guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador, vem por meio deste protocolar Ofício Ajur CGY 41/2020, o qual solicita acesso externo integral, na condição de parte, a todos os processos especificados nos Anexos I e II, sem limite temporal ou, subsidiariamente, por 9999 (nove mil novecentos e noventa e nove) dias, conforme termos do Ofício.
**** *n_3391
Solicitação de cópia de relatórios, fotos e vídeos citados no processo nº 08197.000008/2014 31 e Informação Técnica 15/CRJ/FUNAI/2014.
Prezados, boa tarde!  Considerando o teor dos documentos em anexo:   a) INFORMAÇÃO TÉCNICA 15/CRJ/FUNAI/2014, b) OFÍCIO 240/GAB/2015/CR DO JURUÁ/FUNAI/AC, e c) PROCESSO Nº 08197.000008/2014 31.  Solicito:  i) Cópia digitalizada da entrevista realizada por servidores da CR Juruá/FUNAI ao Sr. Isaac Piyanko Toto Ashaninka, conforme informação constante no item 3 do documento Informação Técnica 15/CRJ/FUNAI/2014,  ii) Cópia digitalizada do levantamento de informações junto aos integrantes da família Piyanko, conforme descrito no item 4 do documento Informação Técnica 15/CRJ/FUNAI/2014,  iii) Informar se a solicitação de realização de missão ao local dos fatos, através da SEGAT/CR Juruá, constante no item 6 do documento Informação Técnica 15/CRJ/FUNAI/2014 foi atendida e, caso positivo, disponibilizar cópia digitalizada dos documentos ou processo(s) que resultaram dessa missão,  iv) Disponibilizar cópia digitalizada do relatório circunstanciado e fotografias citados no último parágrafo do documento Comunicado do Povo Ashaninka do Rio Amonea, constante no processo nº 08197.000008/2014 31,  v) Informar se a solicitação de realização de missão ao local dos fatos, através da SEGAT/CR Juruá, constante no item 6 do documento Informação Técnica 15/CRJ/FUNAI/2014, foi atendida e, caso positivo, disponibilizar cópia digitalizada dos documentos ou processo(s) que resultaram dessa missão,  vi) Informar se houve posterior monitoramento da região citada na Informação Técnica 15/CRJ/FUNAI/2014, conforme descrito no OFÍCIO 240/GAB/2015/CR DO JURUÁ/FUNAI/AC.  Caso positivo, disponibilizar cópia digitalizada dos documentos ou processo(s) que resultaram desse monitoramento.  vii) Disponibilizar cópia digitalizada de todos os outros processos ou documentos relacionados aos assuntos:  avistamentos de objetos voadores não identificados , ou  OVNI , ou  UFO , ou  ataques de OVNIs , ou  contato com OVNIs  ou assunto similar, tratados no âmbito da FUNAI.
**** *n_3392
 Requerimento de informações (Lei n. 12.527/2011)
Ofício n. 55/2020 – AJUR/APIB  11 de agosto de 2020  Ilustríssimo Senhor Marcelo Augusto Xavier da Silva Presidente da Fundação Nacional da Índio Endereço: SCS   Quadra 09 Bloco B Ed. Parque Cidade Corporate Brasília/DF   CEP 70.308 200   Distrito Federal E mail: presidencia@funai.gov.br Ref.: Requerimento de informações (Lei n. 12.527/2011)  Senhor Presidente, Articulação dos Povos Indígenas do Brasil (APIB), organização indígena de representação em âmbito nacional, vem, respeitosamente, através de seu procurador Luiz Henrique Eloy Amado, indígena Terena, advogado inscrito na OAB/MS sob n. 15.440, com fundamento na LEI No 12.527, DE 18 DE NOVEMBRO DE 2011 , que regula o acesso a informações previsto no inciso XXXIII do art. 5o , no inciso II do § 3o do art. 37 e no § 2o do art. 216 da Constituição Federal, segundo o qual consta em seu art. 10, que, qualquer interessado poderá apresentar pedido de acesso a informações aos órgãos e entidades referidos no art. 1o desta Lei, por qualquer meio legítimo, devendo o pedido conter a identificação do requerente e a especificação da informação requerida, ter vista dos autos, obter cópias de documentos neles contidos e conhecer as decisões proferidas, vem apresentar o presente requerimento para obtenção de acesso a cópia dos seguintes processos: 1) Terra Indígena Kayabi (CCAF): Processo no. 00692.003631/2014 43, 2) Terra Indígena Menkü: Processo no. 08620.026062/2012 06 (identificação e delimitação) 3) Terra Indígena Porquinhos dos Canela Apanjekra: Processo no. 08620.001088/2008 57, 4) Terra Indígena Porquinhos: Processo no. 08620.001175/2003 08 (identificação e delimitação) Pede e espera deferimento.  Luiz Henrique Eloy Amado Assessor Jurídico OAB/MS 15.440
**** *n_3393
Funai na Verde Brasil 2
Quantos servidores da Funai participaram da operação Verde Brasil 2 até o dia 30 de julho de 2020? As ações foram em quais estados? Quantas atuações foram feitas pelos servidores do Funai?
**** *n_3394
Índios Isolados e de Recente Contato nas Calha dos Rios Madeira e Purus, Amazonas
Prezado senhor, Izac Albuquerque Frente de Proteção Etnoambiental Madeira Purus Coordenação Geral de Índios Isolados e de Recente Contato da Funai (CGIIRC)  Vimos por meio desta solicitar a lista de Registros de Isolados que incidem sobre áreas protegidas ou não das calhas dos Rios Madeira e Purus. Endossamos a política de não contato com os povos indígenas que, valendo se de sua autodeterminação, conforme os respaldam a Constituição Federal, a Convenção 169 da OIT, a declaração da ONU sobre os direitos dos povos indígenas e o Decreto 6.040/07, conhecendo os não índios, optam por manter seu isolamento e, assim, respeitamos a política adotada nos últimos anos pela Fundação Nacional do Índio, que consiste em não contatar os indígenas em isolamento voluntário e em proteger os povos de cuja localização se tem conhecimento. Assim, não solicitamos as coordenadas dos locais onde foram avistados esses grupos, mas sim os registros já qualificados, em uma listagem que aponte o nome do grupo, sua etnia possível, e a calha de rio ou igarapé onde foram avistados esses registros já qualificados, apontando a área protegida (ou não) em que esse registro foi acolhido (indicando o nome da TI ou da UC). O projeto de pesquisa que o Centro de Direitos Humanos e Empresas da Escola de Direito da Fundação Getúlio Vargas sobre os direitos dos povos indígenas e tradicionais é um projeto de pesquisa científica que visa fazer levantamento sobre o contexto socioambiental das referidas calhas de rios, áreas protegidas e situação socioambiental das populações tradicionais da região. Assim, essas informações são de grande valia para permitir uma mensuração dos impactos que os projetos de infraestrutura podem engendrar sobre os povos indígenas como um tudo. Portanto, sabendo que a Fundação Nacional do Índio vem, por meio do trabalho das Frentes de Proteção, salvaguardando os direitos dos povos indígenas isolados e de recente contato, requisitamos as informações dos registros já qualificados.
**** *n_3395
Solicita acesso externo aos processos Funai/BSB n.º 3074/83 e Funai/BSB2585/88  
Prezado, com fundamento no art. 5, incisos XXXIV, e Lei n.º 12527/11, solicito o acesso externo (ou cópia) dos Processo Funai/BSB n.º 3074/83 e Funai/BSB2585/88. que tratam da demarcação da terra indígena Tora, localizada no sul do Amazonas.  att 
**** *n_3396
Portarias de Restrição de Uso para Povos Isolados 
Gostaria de solicitar todas as portarias de restrição de uso da terra para povos indígenas isolados.
**** *n_3397
Informações das camadas de geoprocessamento
Bom dia, tudo bem?  Eu estou realizando uma pesquisa com a camada shapefile Terras Indígenas, e fiquei dúvida sobre alguns campos da tabela de atributos e não encontrei essa informação nos metadados, será que vocês poderiam me ajudar, por gentileza?  Os atributos nos quais fiquei com dúvidas são:   terrai_cod   superficie   reestudo_t   faixa_fron   undadm_cod   undadm_nom   undadm_sig  Agradeço desde já,  Att.  Gabriela Simões
**** *n_3398
Cópia do Processo FUNAI/BSB/2289/73
Solicita se cópia do Processo FUNAI/BSB/2289/73 relacionada a passagem de linhas de transmissão de energia de propriedade das Centrais Elétricas do Sul do Brasil S.A   Eletrossul, pela Terra Indígena Xapecó (antigo Posto Indígena Xapecó).
**** *n_3399
Doc reserva Mangueirinha PR
Prezados, busco informações acerca da reserva indígena localizada no Município de Mangueirinha, PR. Data da sua instituição e se possível as matrículas sobre as quais recaíram tal reserva.
**** *n_3400
Informações relativas à demarcação da Terra Indígena Batovi, Alto Xingu (Mato Grosso)
Solicitação de documentação produzida no âmbito do processo de demarcação da Terra Indígena Batovi, Alto Xingu (Mato Grosso), especificamente relatórios técnicos, estudos antropológicos, documentos fotográficos e cartográficos.  Esta solicitação advém da necessidade de realizar uma contextualização etnohistórica e arqueológica da ocupação Wauja na região.
**** *n_3401
Povos indígenas em isolamento
Informação sobre a quantidade de povos indígenas que vive em isolamento no Brasil.  
**** *n_3402
dados
Prezados, diante do informado em protocolo anterior (NUP 08850005319202084, ver anexo), especialmente no referido no item 3:  Complexo de Terras Indígenas na Ilha do Bananal (TI Inãwébohona, TI Utaria Wyhyna/Iròdu Iràna e Parque Indígena do Araguaia). Estima se um rebanho de aproximadamente 100.000 cabeças de gado bovino de corte, das quais aproximadamente 20 por cento devem ser dos próprios indígenas e as demais são de parcerias pecuárias, a Funai está elaborando, conjuntamente com as associações indígenas e o Ministério Público Federal, um Termo de Ajustamento de Conduta para realizar uma transição no sentido de que os indígenas passem a ser proprietários de todo o rebanho . Solicitamos ao órgão esclarecer: 1. O que são  parceria pecuárias  no contexto referido? 2. Qual a legislação que embasa esse tipo de relação? 3. Sob qual NUP tramita no âmbito da Funai o processo referente ao TAC em elaboração junto ao MPF?
**** *n_3403
Solicitação de Estudos, documentos, cartografias e informações complementares sobre Licenciamento Ambiental em Terras Indígenas no município de Caucaia.
Aos senhores e/ou senhoras do Sistema de Informação ao Cidadão, Ao senhor (a) Coordenador (a) Geral de Licenciamento (CGLIC), Cumprimentando os (as) cordialmente, transmito também o meu desejo de boa saúde a vocês e suas famílias. Para melhor prestar serviço ao procedimento de licenciamento ambiental epigrafado, solicito estudos, projetos, documentos cartográficos e informações em geral sobre processos de licenciamento ambiental nas Terras Indígenas no município de Caucaia, no Estado do Ceará.    Atenciosamente, 
**** *n_3404
Contrato de STFC modalidade (DDG  Discagem direta Gratuita) da Coordenação Regional do Norte do Mato Grosso
Solicito o contrato de STFC na modalidade DDG ( discagem direta gratuita), necessito dos termos aditivos e termos de apostilas existentes, tentei pelo próprio site da FUNAI, mas não está disponível. Preciso para meu estágio na Anatel. Desde já agradeço a atenção.
**** *n_3405
 Requerimento de informações (Lei n. 12.527/2011)
obtenção de acesso a cópia da seguinte informação técnica:  Informação Técnica N. 07/2018/COPLAF/CGIIRC/DPT FUNAI
**** *n_3406
Pedido de Cópia   Processos Administrativos 
Prezados,   Venho, respeitosamente, na qualidade de representante legal da Sra. Naoko Takahashi, conforme procurações em anexo, requerer cópia integral dos autos dos Processos Administrativos de nº.: 08620.010185/2017 21 e 08620.008510/2018 77, em que esta é parte, em trâmite perante a Fundação Nacional do Índio (FUNAI).   Obrigada desde já.   Atenciosamente.  
**** *n_3407
Acesso ao Protocolo nº 08620008919201974 (Pedido de Revisão)
Prezada(o), boa tarde. Conforme instruções obtidas junto à Servidora Eskarleti, gostaria, por gentileza, de ter acesso aos autos eletrônicos decorrentes do Protocolo nº 08620008919201974, Pedido de Revisão formulado pela BR Arbo Florestal, o qual já foi anteriormente concedido, entretanto irá expirar em 21/08/2020. Aguardo por uma posição e agradeço desde o momento pela atenção.
**** *n_3408
Acesso ao Memorando Interno 99/2004 FUNAI
Gostaria de saber como faço para ter acesso ao Memorando Interno n° 99/2004 da FUNAI. Está disponível no site da FUNAI, se sim, qual caminho uso para encontrar? Caso contrário, V. Sas. poderiam me enviar por e mail?
**** *n_3409
Vista processual NUP 08620.006542/2020 52
Solicito vista do processo NUP 08620.006542/2020 52.
**** *n_3410
Solicito o envio, em PDF, da Portaria FUNAI n. 429. Faz se necessário para a juntada aos autos SEI 0000396 30.2020.6.22.8028
Tendo chegado a esta Corregedoria do TRE/RO a solicitação para a juntada aos autos PSEI 0000396 30.2020.6.22.8028,  Portaria 429/FUNAI, de 17 de março de 2020 e da recomendação n. 11/2020   MP. Assim solicito o envio em formato PDF para fazer a juntada desse documento aos autos. att  
**** *n_3411
Revisões de procedimentos adm. de Terras Indígenas com base no Parecer n.º 01/2017/GAB/CGU/AGU e Parecer nº GMF 05/2017
Considerando a competência do douto Ministério da Justiça e Segurança Pública inferida pelo dispositivo art. 2º, §10º, I (Decreto nº 1775/96), acerca do procedimento de demarcação das Terras Indígenas no país, muito respeitosamente, esta assessoria jurídica vem por meio do presente requisitar ao ref. Ministério o acesso   atualizado   de todos os procedimentos localizados no órgão que foram devolvidos à Funai, que tiveram a suspensão dos seus andamentos ou demais entraves em razão das diretrizes fixadas pelo Parecer GMF nº 005/2017 e Parecer nº 001/2017/CGU/GAB/AGU.  Consta que, os últimos dados que chegaram ao nosso conhecimento diziam respeito a 17 processos, sendo eles sobre as seguintes terras:  Terras que aguardavam portaria declaratória:  01.) Vista Alegre (AM) 02.) Tuwa Apekuokawera (PA) 03.) Sambaqui (PR) 04.) Marú (PA) 05.) Pindory/Araçá Mirim (SP) 06.) Guaviraty (SP) 07.) Kanela Memortumré (MA) 08.) Cobra Grande (PA) 09.) Barra Velha do Monte Pascoal (BA) 10.) Tupinambá de Olivença (BA) 11.) Wassú Cocal (AL) 12.) Paukalirajausu (MT)   Terras que aguardavam decreto de homologação:  13.) Toldo Imbu (SC) 14.) Rio Gregório (AC) 15.) Cacique Fontoura (MT) 16.) Xukuru Kariri (AL) 17.) Arara do Rio Amônia (AC)  Gostaríamos de saber se existem atualizações sobre os casos mencionados acima e se existes casos novos. Pedimos, por favor, a informação do número dos processos (tanto dos já mencionados, como dos que porventura não constem na lista acima) e das respectivas Terras Indígenas em tela.  Desde já agradecemos pela disponibilidade.  Assessoria Jurídica do CTI 
**** *n_3412
Acesso a processo 
Prezados, solicito acesso aos processos digitalizados de Identificação e Demarcação das Terras Indígenas Xikrin do Cateté e Xikrin do Bacajá.  Em pesquisa no portal SEI, os processos parecem estar identificados pelos números: 11094/1982 e 08620.002992/1991 81, respectivamente, e constam como digitalizados.
**** *n_3413
Processo de demarcação da Terra Indígena Pataxó Aldeia Velha
Solicito informações sobre o processo de demarcação da Terra Indígena Pataxó Aldeia Velha, localizada no Sul da Bahia, na cidade de Porto Seguro. Necessito de relatórios, movimentações, decisões do órgão sobre o tema e todas as informações possíveis que tenham relação com os estágios procedimentais atinentes ao rito administrativo de demarcação do território indígena em questão. Para os fins desta solicitação, a delimitação temporal a que se restringe o pedido em questão enquadra se entre os anos de 2008 até 2020.
**** *n_3414
busca do assento de nascimento de RANI (Registro Administrativo de Nascimento do Indígena) da requerente HERMOGENIA BRITEZ, filha de Ramona Britez
Enviamos ofício a seccional de Curitiba no ano passado e não obtivemos resposta ao ofício. Solicitamos urgência no envio das informações.
**** *n_3415
Solicitação de Informação   licenciamento ambiental
Prezados, Solicito informação sobre a avaliação dos Planos de Trabalhos para realização de estudos do componente indígena protocolados nessa Funai em 1/07/2020 e 06/07/2020, nos processos 08620.010310/2019 65, 08620.001431/2020 50, 08620.003111/2018 10 e 08620.003113/2018 17.  Att.
**** *n_3416
Crianças enterradas vivas por índios
Prezados senhores, gostaria de saber quanto às ações que estão sendo tomadas para resgatar as crianças indígenas antes de serem enterradas vivas.
**** *n_3417
Consulta do Relatório Circunstanciado de Identificação e Delimitação da Terra Indígena Pequizal do Naruvotu, Alto Xingu (Mato Grosso)
Solicitação de Relatório Circunstanciado de Identificação e Delimitação da Terra Indígena Pequizal do Naruvotu, Alto Xingu (Mato Grosso).  Esta solicitação advém da necessidade de realizar uma contextualização da ocupação Karib na região.
**** *n_3418
Documentação do processo de identificação e delimitação do Parque Indígena do Xingu (Mato Grosso)
Solicitação de documentação produzida no âmbito do processo de identificação e delimitação (RCID) do Parque Indígena do Xingu (Mato Grosso), especificamente relatórios técnicos, estudos antropológicos, documentos fotográficos e cartográficos. 
**** *n_3419
Confirmação TRE PCH ARS
Coordenação Geral de Licenciamento Ambiental, Fundação Nacional do Índio  Prezados,  Vimos confirmar a abertura de processo de licenciamento ambiental neste órgão referente ao componente indígena do empreendimento PCH ARS, localizado no município de Nova Ubiratã/MT. Solicitamos, em caso afirmativo, acesso externo ao processo para o e mail marielmitsu@yahoo.com.br  Atenciosamente,  Instituto Socioambiental
**** *n_3420
Gostaria de receber informações sobre as ações da FUNAI antes e durante a pandemia, além de alguns números de censos, pois os do site estão desatualizados.
Gostaria de realizar um projeto social envolvendo a cultura indígena, por isso gostaria de saber como a FUNAI realiza ações e se aceita trabalhar com outras empresas/grupos. Gostaria de ter acesso à informações sobre educação, saneamento básico e acesso dos indígenas à informação.
**** *n_3421
ECI e PBA Usina Sacre II/Salto Belo
Solicito acesso ao ECI e PBA CI da Usina Sacre II/Salto Belo.
**** *n_3422
Solicitação de vistas da íntegra do processo n. 08620.005174/2020 25, que afeta comunidades representadas pela CGY. 
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra de processo nº 08620.005174/2020 25, que afeta comunidades representadas pela CGY. Att.,
**** *n_3423
Email dos servidores lotados da UGI
Prezados, bom dia  Estamos realizando uma pesquisa científica sobre a implementação dos Planos de Integridade no Governo Federal.  Para a aplicação da pesquisa, por meio de instrumento on line, precisamos dos emails dos servidores responsáveis  (gestor e equipe técnica) pela Unidade de Gestão da integridade deste Órgão.  Assim, pedimos a gentileza em disponibilizar apenas os e mails, sem necessidade de detalhes.  Em tempo, informamos que não os localizamos nem no Site desta instituição e nem no Plano de Integridade no repositório da CGU.  Atenciosamente,  Richard Medeiros de Araújo Professor do Mestrado em Gestão Pública da UFRN
**** *n_3424
Enquadramento de Subestação associada a LT no Anexo 1 da Portaria Interministerial 60/2015.
Bom dia. Gostaria de verificar qual o enquadramento de Subestação nova ( a ser implantada) juntamente com uma Linha de transmissão de 2 km no Anexo 1 da Portaria Interministerial nº60/2015: enquadra se como linha de transmissão ou empreendimento pontual?  Atenciosamente
**** *n_3425
Acesso a processos de terras indígenas do Rio Negro
Estou elaborando tese de doutorado em Geografia, cujo tema versa sobre a região do Rio Negro, no estado do Amazonas. Para que seja possível avançar nas análises, solicito cópia ou acesso aos processos listados no arquivo anexo, envolvendo as Terras Indígenas Alto Rio Negro, Rio Apaporis, Médio Rio Negro I, Médio Rio Negro II,  Cué Cué Marabitanas, Rio Téa, Jurubaxi Téa, Maraã Urubaxi, Paraná do Boá Boá, Uneiuxi. Os números de processo foram extraídos do Diário Oficial da União. Solicito ainda acesso aos processos referentes aos estudos para delimitação da TI Baixo Rio Negro, que consta da listagem de terras em estudos, cujos números de processo não foram encontrados no Diário Oficial da União.
**** *n_3426
CTL de ARAPIRACA/AL
bom dia. gostaria de ter acesso à PORTARIA n 103 de 06 de Fevereiro de 2015, do presidente da FUNAI, e saber qual o status que anda a criação desta CTL. pela atenção agradeço, por favor acusar recebimento!.  Enviado do meu iPhone
**** *n_3427
Acesso Integral ao Processo n. 08620.012848/2019 12   Licenciamento Ambiental Porto Guará
Necessito ter acesso integral ao conteúdo do Processo n° 08620.012848/2019 12, referente ao Licenciamento Ambiental do Porto Guará, a qual represento como autora, conforme documentos anexos.
**** *n_3428
Solicitação de vistas da íntegra de processos SEI FUNAI 08620.007242/2020 91 e 00434.026281/2019 49
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani do Sul e do Sudeste do país, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), vem por meio desta requerer as vistas da íntegra dos processos SEI FUNAI 08620.007242/2020 91 e 00434.026281/2019 49. Att
**** *n_3429
Base de dados Terras Indígenas Atualizada
Boa Tarde Prezados  Estamos efetuando uma análise no setor do meio ambiente e necessitamos de um relatório com as Terras Indígenas Brasileiras atualizada. Efetuei uma busca em alguns sites e encontrei uma lista com as informações que preciso, porém o arquivo é de 2017.   No site da Funai, a opção de Dados Abertos que provavelmente teria essa informação esta com erro.  Conseguem me ajudar? Desde já agradeço.  Paulo Portugal (11) 95192 9411
**** *n_3430
nan
Solicito vista do processo 08620.012848/2019 12, para acompanhamento.    Att.
**** *n_3431
Acesso externo ao SEI 
Olá! Bom Dia!  Gostaria de solicitar acesso externo ao processo número:  08620.000167/2007 60  
**** *n_3432
Base legal para o conceito  indigenas integrados 
Considerando documento de 26/08/2020, Ofício 28/2020/COGAB   PRES/GABPR/FUNAI anexo, solicito esclarecimento sobre o embasamento jurídico constitucional e legal do conceito  indígenas integrados .    Obrigada,
**** *n_3433
Pedido de Vistas 
FUNDAÇÃO NACIONAL DO ÍNDIO   FUNAI           Ref.:   Processo Administrativo n° 08620.016935/2017 79           GUAÍRA TRANSMISSORA DE ENERGIA S.A. vem respeitosamente à presença de Vossa Senhoria solicitar vistas dos autos do Processo Administrativo em epígrafe.          Na espera de seu retorno, apresentamos nossos protestos de elevada estima e consideração permanecendo à disposição de V.Sas. para quaisquer esclarecimentos que se fizerem necessários.
**** *n_3434
Informação sobre áreas de regularização fundiária
Sou pós doutoranda da UnB e servidora de carreira do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação. Atualmente, trabalho numa pesquisa sobre a eficácia dos programas educacionais do governo federal para populações indígenas, quilombolas e assentamentos. Em levantamento preliminar, identificamos que várias escolas nessas categorias não recebem recursos descentralizados dos programas federais. As poucas que recebem, não gastam o dinheiro. Ele permanece em contas bancárias das secretarias de educação ou das próprias escolas. Para chegar a um melhor diagnóstico desta situação, necessito verificar se essas escolas estão situadas em áreas de conflitos pela posse da terra, preciso cruzar a localização das escolas com informações sobre a regularização da posse da terra por essas comunidades. Para tanto, necessito de informações, especificadas por município e código do IBGE, de todas as modalidades de terras indígenas: a) terras indígenas tradicionalmnete ocupadas: delimitadas, declaradas, homologadas, regularizadas e interditadas,  b) reservas indígenas, c) terras dominicais e d) interditadas.  Preciso de informações sobre as várias tribos e nações indígenas identificadas no país, com a discriminação de todas as modalidades de terras indígenas. A essas informações, vamos cruzar com dados de transferência de recursos do governo federal para as escolas.   
**** *n_3435
Solicitação de Relatório Circunstanciado de Identificação e Delimitação da Terra Indígena Batovi (Mato Grosso)
Solicitação para consulta da documentação completa do Relatório Circunstanciado de Identificação e Delimitação da Terra Indígena Batovi (Alto Xingu, Mato Grosso), Processo FUNAI/BSB/1388/97.
**** *n_3436
nan
Prezados, bom dia.  Vimos por meio deste apresentar requerimento de solicitação de cópia do processo  nº 08620.014647/2018 61. Agradeço pela atenção e coloco me à disposição para maiores esclarecimentos.
**** *n_3437
Solicitação de informações sobre a Terra Indígena Tekoa Mir?, localizada no Estado de São Paulo
A Comissão Pró Índio de São Paulo, entidade de direito privado inscrita no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica sob o nº 51.751.048.0001 72, com sede em São Paulo   SP na Rua Padre Carvalho, nº 175, CEP 05427 100, com representação legal da Coordenadora Executiva Sra. Lúcia M. M. de Andrade, vem perante V. Sª, com fundamento na Constituição Federal no seu artigo 5º, inciso XIV, inciso XXXII, no caput do artigo 37 e na lei n. 12.572 de 2011, requerer à FUNAI as seguintes informações:     1. Há processo aberto para demarcação da Terra Indígena Tekoa Mir?, localizada no município de Praia Grande, no Estado de São Paulo e habitada pelo povo Mbya Guarani? Em caso positivo, favor informar: número do processo e etapa em que se encontra.     2. Caso ainda não haja processo aberto na Funai, há registro de demanda para identificação dessa TI?     Agradecendo, desde já, a atenção e colaboração, subscrevo me,     Respeitosamente,     Lúcia M. M. de Andrade  Coordenadora Executiva  email: lucia@cpisp.org.br  telefone: (11) 94483 2410 | 3814  7228  
**** *n_3438
Portarias de restrição de uso para povos isolados 
Gostaria que sejam encaminhadas todas as portarias de restrição de uso para povos isolados. 
**** *n_3439
Dados censitários referentes à população indígena urbana 
Gostaria que me fossem enviados os dados censitários da FUNAI referentes à população indígena que vive em áreas urbanas nos seguintes Estados da Federação: Acre, Amapá, Amazonas, Maranhão, Mato Grosso, Pará, Rondônia, Roraima e Tocantins. A Lei de acesso à informação (LEI Nº 12.527, DE 18 DE NOVEMBRO DE 2011) determina que se deve garantir o acesso a informações, em observância ao princípio da publicidade na Administração Pública. O Decreto nº 9.203/2017 elenca dentre os princípios da Administração Pública a prestação de contas e a capacidade de resposta. Finalmente, a Constituição Federal prevê, no caput do art. 37, que a Administração Pública obedecerá, dentre outros princípios, a publicidade e a eficiência.  Requer se a referida informação para fins acadêmicos.  Respeitosamente,  Louis Philippe Patrick De Jongh Filho  Mestrando em Gestão Pública e Cooperação Internacional pela Universidade Federal da Paraíba  Advogado inscrito na OAB/PB sob o n° 26414/PB)
**** *n_3440
Acesso à processo administrativo da FUNAI via SEI
Prezados,    Gostaria, por gentileza, de obter acesso, via SEI, ao processo administrativo nº 08122.000795/2019 08.
**** *n_3441
Acesso à processo administrativo da FUNAI via SEI
Prezados,    Gostaria, por gentileza, de obter acesso, via SEI, ao processo administrativo nº 08748.000060/1994 18
**** *n_3442
Solicita informação sobre exist?ncia de processo administrativo
Prezadas/os    Vimos por meio deste solicitar informações relativas à existência de processo administrativo relativo à consulta pra emissão de TRE no âmbito do licenciamento da Pequena Central Hidrelétrica (PCH) ARS, localizada no município de Nova Ubiratã/MT.    Solicitamos ainda que a resposta a esta comunicação seja encaminhada em cópia para o email john@socioambiental.org    Atenciosamente,    Instituto Socioambiental.
**** *n_3443
Acesso ao Processo 08620.0000892009 65
Acesso total ao Processo 08620.0000892009 65, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3444
Acesso ao Processo 08620.0016762009 71
Acesso total ao Processo 08620.0016762009 71, ao Instituto Kabu para acompanhamento.
**** *n_3445
Acesso ao Processo 08620.0000892009 65
Solicitamos acesso total ao Processo 08620.0000892009 65, ao Instituto Kabu.
**** *n_3446
Acesso ao Processo 08620.0016762009 71
Solicitamos acesso total ao Processo Processo 08620.0000892009 65, ao Instituto Kabu.
**** *n_3447
Acesso ao Processo 08620.0221852012 60
Solicitamos acesso total ao Processo 08620.0221852012 60, ao Instituto Kabu.
**** *n_3448
Acesso Externo ao processo nº 08620.012477/2018 80
Solicito acesso externo ao Processo Funai nº 08620.012477/2018 80, para fins de acompanhamento processual.
**** *n_3449
Pedido Cópia SEI 2393748
Coordenação Geral de Licenciamento Ambiental  Fundação Nacional do Índio    Prezados,    Em acesso externo ao processo de licenciamento ambiental  no. 08620.015520/2015 16 constatamos não estar disponível acesso ao documento SEI 2393748. Portanto, solicitamos cópia deste documento.    Atenciosamente,    Instituto Socioambiental
**** *n_3450
Solicitação Acesso Externo 
Coordenação Geral de Licenciamento Ambiental  Fundação Nacional do Índio    Prezados,    Solicitamos acesso externo aos seguintes processos de licenciamento ambiental: 08620.002443/2009 96 e 08620.000089/2009 65  Solicitamos que o link de acesso seja enviado ao e mail mariel@socioambiental.org    Atenciosamente,    Instituto Socioambiental
**** *n_3451
Sobre a expedição realizada em 27 de Agosto na Terra Indígena do Vale do Javari
Gostaria de obter as seguintes informações sobre a expedição realizada em 27 de Agosto na Terra Indígena do Vale do Javari:  1   Quais servidores/funcionárias participaram da expedição?  2   Quando a expedição foi autorizada e/ou quando a viagem dos servidores/funcionários foi autorizada?  3   Quantos dias e noites a expedição durou e onde ficaram hospedados?  4   Qual a justificativa e/ou objetivo da expedição?
**** *n_3452
Solicitação de acesso ao processo FUNAI n° 08620.000293/2009 86 
Solicitação de acesso ao processo FUNAI n° 08620.000293/2009 86 
**** *n_3453
Solicitação de acesso a processos
Solicito acesso aos processos 08620.003111/2018 10, 08620.013750/2018 93, 08620.012341/2019 51, 08620.037235/2012 11, 08620.012661/2018 20, 08620.006314/2020 82, 08620.010310/2019 65.    Atencisamente.
**** *n_3454
Acesso ao Relatório final de reestudo da identificação das terras indígenas
Solicito acesso integral ao Relatório final de reestudo da identificação das terras indígenas Caieiras Velhas, Pau Brasil e Comboios. Proposta de unificação das terras indígenas. GT, Portaria nº 0783/94, de 30 de agosto de 1994.
**** *n_3455
Acompanhamento do Processo Funai nº 08620.001032/2008 01, referente ao licenciamento ambiental da Usina Hidrelétrica Tabajara
Acompanhamento do Processo Funai nº 08620.001032/2008 01, referente ao licenciamento ambiental da Usina Hidrelétrica Tabajara
**** *n_3456
Solicito cópia digital do processo de identificação e delimitação da terra indígena Batovi (MT)
Solicito o acesso a cópia digital do processo de identificação e delimitação da Terra Indígena Batovi, localizada nos municípios de Gaúcha do Norte e Paranatinga, no Estado de Mato Grosso. Esclareço que a presente solicitação tem o objetivo de fundamentar parecer técnico pericial no Inquérito Civil nº 1.20.000.000467/2010 91, instaurado pela Procuradoria da República de Mato Grosso.
**** *n_3457
Prorrogação de acesso ao processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62. 
Prezados, boa tarde.    Solicito a prorrogação do meu acesso ao Processo Funai nº 08620.000212/2011 62 no SEI.    Obrigada,  Eliana Souza
**** *n_3458
vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11
     Solicitamos vista processual aos processos CGLIC no 08620.002071/2010 31, 08620.014669/2017 40 e 08620.062138/2014 11. 
**** *n_3459
Imóveis alugados São Paulo
Venho requerer o acesso (e eventualmente cópia), em até 20 dias corridos (artigo 11, parágrafo 1º da Lei 12.527/11), aos seguintes dados:     Gostaria de ter acesso à lista de TODOS os imóveis alugados atualmente pela Fundação Nacional do Índio na cidade de São Paulo, com os valores dos respectivos aluguéis pagos por mês, as datas de início do contrato de locação, data do fim do contrato de cada imóvel, endereço de cada imóvel e o proprietário de cada imóvel. Os dados podem ser enviados por Excel ou qualquer outro arquivo que possibilite a leitura e a compilação dos dados.     Solicito que as informações sejam fornecidas em formato digital, quando disponíveis, conforme estabelece o artigo 11, parágrafo 5º da lei 12.527/2011. Na eventualidade de as informações solicitadas não serem fornecidas, requeiro que seja apontada a razão da negativa bem como, se for o caso, eventual grau de classificação de sigilo (ultrassecreto, secreto ou reservado), tudo nos termos do artigo 24, parágrafo 1º da Lei 12.527/2011.
**** *n_3460
Solicitação de informações sobre a Terra Indígena  Nhamandu Oua  , localizada no Estado de São Paulo
A Comissão Pró Índio de São Paulo, entidade de direito privado inscrita no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica sob o nº 51.751.048.0001 72, com sede em São Paulo   SP na Rua Padre Carvalho, nº 175, CEP 05427 100, com representação legal da Coordenadora Executiva Sra. Lúcia M. M. de Andrade, vem perante V. Sª, com fundamento na Constituição Federal no seu artigo 5º, inciso XIV, inciso XXXII, no caput do artigo 37 e na lei n. 12.572 de 2011, requerer à FUNAI as seguintes informações:     1. Há processo aberto para demarcação da Terra Indígena  Nhamandu Oua , localizada no município de Itanhaém, no Estado de São Paulo e habitada pelo povo Mbya Guarani? Em caso positivo, favor informar: número do processo e etapa em que se encontra.     2. Caso ainda não haja processo aberto na Funai, há registro de demanda para identificação dessa TI?     Agradecendo, desde já, a atenção e colaboração, subscrevo me,     Respeitosamente,     Lúcia M. M. de Andrade  Coordenadora Executiva  email: lucia@cpisp.org.br  telefone: (11) 94483 2410   
**** *n_3461
Acesso ao processo nº 8620.006036/2020 63
Bom dia,    Solicito acesso ao processo nº 08620.00603/2020 63 referente a Estudo de Componente Indígena na  Rodovia PR 405, Cacatu  Guaraqueçaba , para análise e acompanhamento.
**** *n_3462
processo nº 08620.023741/2015 68
Bom dia,    Solicito por gentileza acesso ao processo em tela, referente ao Estudo do Componente  Indígena  ECI da Faixa de  Infraestrutura em  Pontal do Paraná, para análise e acompanhamento, tendo em vista, ser servidor do órgão responsável pelo empreendimento,  Com intuito de poder acompanhar e monitorar possíveis pendências junto a Funai.    Sem mais para o momento,  André Luiz Sério  
**** *n_3463
Solicita acesso aos processos das Terras Indígenas em estudo para fins de pesquisa
Ao cumprimentá los, por este, solicito acesso aos processos das Terras Indígenas em estudo no Estado de Mato Grosso, conforme lista das terras indígenas em estudo disponibilizada no sítio da Funai no endereço: http://www.funai.gov.br/index.php/indios no brasil/terras indigenas.   Estado de Mato Grosso, as TIs em estudo: Sangradouro/Volta Grande, Areões, Eterãirebere, Huuhi, Isoúpà, Norotsurã, Kapôt Nhinore, Lago Grande, Tapirapé/Karajá, Wawi, Enawenê Nawê, Piripkura, Rio Arraias, Roro Walu (Jatobá/Ikpeng), e Tereza Cristina.  As informações solicitadas tem como objetivo organizar informações complementares para pesquisas acadêmicas sobre os territórios sociais no Mato Grosso. Entre os documentos, indicamos a importância de cartas de reivindicação territorial, memoriais descritivos, memorandos, oficios e outros documentos nos processos dessas terras indígenas, além dos RCID e mapas de delimitação.  Desde já agradeço e me coloco a disposição para quaisquer esclarecimentos.  Atenciosamente.
**** *n_3464
Solicitação de acesso a processos
Prezados, boa tarde.  Solicito acesso aos processos 08620.007877/2013 69, 08620.017308/2018 36.
**** *n_3465
Gostaria de acessar os documentos do 08620.084296/2012 60, da FUNAI
Prezado.   Gostaria de acesso aos documentos do processo 08620.084296/2012 60, relativo ao licenciamento ambiental da hidrelétrica Castanheira. Entrei pelo SEI, mas não é possível visualizar os documentos. Gostaria de ter aos documentos do processo e não somente visualizar a movimentação processual.   Att.
**** *n_3466
Disponibilização de acesso à processo enquanto perdurar a tramitação do mesmo
Prezado(a) Senhor(a)  Solicito, por gentileza, que seja renovada a disponibilização de acesso aos seguintes processos:  08620.006053/2020 09  08620.005076/2020 98  08620.004033/2020 95  08084.005525/2020 12  08620.001791/2003 51  Venho REQUERER, nesta oportunidade, que seja disponibilizado o acesso aos autos enquanto perdurar a tramitação processual, considerando que o acesso pelo exíguo prazo de alguns dias ou semanas fere os princípios da transparência, do contraditório e da ampla defesa. Na eventual hipótese de disponibilização de acesso apenas por exíguo prazo, REQUEIRO por gentileza que a decisão seja devidamente fundamentada, com a indicação expressa da previsão legal que veda o acesso do interessados aos autos enquanto perdura a tramitação processual.
**** *n_3467
Pedido de acesso a documentos da FUNAI
Requer se acesso ou cópia dos seguintes documentos da FUNAI listados a seguir. No caso de os documentos solicitados não serem fornecidos, requeiro que seja apontada a razão da negativa e o grau de classificação de sigilo, se houver. Caso o requerido não possua algum dos documentos, que remeta o presente requerimento ao órgão ou entidade que a possua. Caso não seja possível o fornecimento imediato de tais documentos, que eles sejam disponibilizados em até 20 dias corridos (conforme artigo 11, parágrafo 1º da Lei nº 12.527/11).    1) Informação Cartográfica n° 222/07     2) Memorando n° 346/CGID/DAF:  indicando 20 situações de terras indígenas com solicitação de ampliação, em estudo ou sem conclusão de limites    3) Ofício n° 239/CGPIMA/DAS/09, de 18 de maio de 2009    4) Ofício nº 216/PRES Funai: recomendou a emissão de Licença Prévia fosse emitida pelo Ibama após a manifestação final do órgão indigenista quanto aos estudos de componente indígena    5) Ofício nº 1.119/2011/DPDS/FUNAI MJ: encaminhou TR emitido em novembro de 2011    6) Memorando nº 73/CGLIC/COTRAM/13: em 25/01/2013, informa que  CGLIC havia emitida TR considerando a Informação Técnica nº 135/CGIIRC/DPT/2011    7) Informação Técnica nº 135/CGIIRC/DPT/2011    8) Ofício n° 600/2014/PRES/FUNAI MJ (SEI n° 3046919) de 30/06/2014    9) Memorando n° 869/CGID/2008    10) Memorando n° 307/CGII/DAS/09: de 06.08.2009,  [...] apontava que os dados apresentados pelo EIA osbre índios isolados na região do empreendimento, não eram suficientes para a elaboração de um parecer, solicitando complementações     11) Ofício n° 480/2014/PRES/FUNAI MJ, datado de 04.06.2014 a Funai reiterou ao IBAMA os pedidos efetuados por meio dos Ofícios n° 1191/2011/DPDS/FUNAI MJ E 58/2013/DPDS/FUNAI MJ    12) Ofício n° 600/2014/PRES/FUNAI MJ: tem dados visuais da análise cartográfica do empreendimento com ressalva de só emitir o termo de referência definitivo quando obtivesse os dados precisos    13) Ofício n° 580/2018/CGLIC/DPDS FUNAI   SEI n° 3047509: mostra que foram realizadas as primeira reuniões entre DNIT, Funai e etnias Parintitn e Mura para apesentação da equipe consultora, do plano de trabalho e início das atividades da elaboração do ECI. Ver também Memórias de Reunião e Listas de Presenta   SEI n° 3047540 e n° 3047563    14) Ofício nº 601/2014/PRES/FUNAI MJ: encaminha TR provisório ao DNIT e solicita coodenadas geográficas    15) Ofício nº 1374/2015/DPDS/FUNAI MJ: em 14/12/2015, encaminha TR definitivo    16) Ofício n° 239/CGPIMA/DAS/09: em 18/05/2009, em resposta ao Ofício n° 566/2009/CGMAB/DPP, informou que   para finalizar a avaliação e emitir anuência seriam realizadas reuniões nas comunidades indígenas apra apresentação do estudo sócio ambiental realizado nas TIs inseridas na área de influência direta e indireta do empreendimento. Tal apresentação visa à apreciação pelas etnias envolvidas, para posterior emissão do parecer final e da anuência    17) Ofício n° 185/2009/PRES FUNAI: em 10/07/2009, informa que não vê óbive para a liberação da LP da BR 319/AM, mas para a finalização da análise realizaria reuniões com as comunidades indígenas    18) Ofício n° 57/2015/DPDS/FUNAI MJ de 29/05/2015 à Procuradoria da República, em que solicita novo Termo de Compromisso devido o prazo de vencimento do anterior    19) Ofício n° 1347/2015/DPDS/FUNAI MJ: de 14 de dezembro de 2015, da Funai ao Ibama, envia o TR definitivo para o ECI
**** *n_3468
ACESSO A PROTOCOLOS
Boa Tarde,     Solicito acesso a visualização integral dos processos da FUNAI :  08620.002071/2010 31  08620.013825/2018 36 
**** *n_3469
ACESSO AO PROCESSO DE Nº 08769.000267/2020 89
Solicito acesso a todos os pareceres do processo 08769.000267/2020 89.
**** *n_3470
nan
Prezado(a),   venho por este requerer acesso temporário, como já antes autorizado, ao processo administrativo nº 08620.004293/2020 61. Como representante das partes requeretentes: Domingo Alves e Maria Beatriz. 
**** *n_3471
Acesso ao Processo 08620.007517/2020 96
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.007517/2020 96, ao Instituto Kabu, para acompanhamento do processo.
**** *n_3472
Acesso ao Processo 08620.0221852012 60
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0221852012 60, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3473
LAUDOS ANTROPOLÓGICOS   povo Nukini
Prezada FUNAI,    me chamo Tarisson, atualmente mestrando em Antropologia Social pelo Museu Nacional da UFRJ e venho realizando pesquisa no Vale do Juruá com populações indígenas desta localidade, mais especificamente as que habitam a região da Serra do Divisor. Recentemente solicitei acesso ao processo do povo Nawa, que me foi recusado devido a continuidade dos trabalhos e parecer ainda não finalizado pelo presidente. Nesse sentido, agora, gostaria de solicitar acesso ao Processo do povo Nukini, que garantiu a homologação do seu território. As informações que constam nos relatórios antropológicos ser me ão úteis para continuidade da minha pesquisa na região.     Aguardo retorno  Cordialmente,   Tarisson Silva
**** *n_3474
Solicitação de vista do Processo FUNAI n. 08620.012848/2019 12
Solicito vista do Processo FUNAI n. 08620.012848/2019 12.  Grato.
**** *n_3475
Acesso ao Processo 08620.0221852012 60
Solicitamos acesso total ao Processo 08620.0221852012 60, ao Instituto Kabu, para acompanhamento!
**** *n_3476
Acesso ao Processo 08620.0016762009 71
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0016762009 71, ao instituto kabu, para acompanhamento das atividades.
**** *n_3477
Acesso ao Processo 08620.0000892009 65
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0000892009 65, ao Instituto kabu, para acompanhamento das atividades.
**** *n_3478
Acesso à processo administrativo da FUNAI via SEI
Prezados,    Gostaria, por gentileza, de obter acesso, via SEI, ao processo administrativo nº 08122.000795/2019 08.
**** *n_3479
Acesso à processo administrativo da FUNAI via SEI
Prezados,    Gostaria, por gentileza, de obter acesso, via SEI, ao processo administrativo nº 08748.000060/1994 18
**** *n_3480
Prática de infanticídio por índigenas no Brasil
Bom dia!    Meu meu nome é Wesley Pedraça, formando do curso de Direito da Pontífice Universidade Católica de Goiás. Estou estrando em contato, para a obtenção de dados e esclarecimentos a respeito da prática de infanticídio por indigenas no Brasil, posto ser este o tema do meu trabalho de conclusão de curso.     Caso possam me atender, gostaria dos seguintes dados:    1   Último levantamento de quais tribos ainda utilizam tais práticas,    2   Número de caos registrados no último ano de pesquisa,     3   Onde estás tribos se localizam,     4   Qual o grau de contato com o mundo esterior (alfabetizados, acesso a energia elétrica, internet e etc...),    5    Qual a postura da Funai em relação a práticas (há ou não uma intervenção para coibir, e se sim, quais ações são tomadas),    6   Por fim, qual o responsável pelas informações repassadas e sua função dentro da fundação.  
**** *n_3481
nan
FUNDAÇÃO NACIONAL DO ÍNDIO   FUNAI      Ref.:  Processo Administrativo n° 08620.016935/2017 79      GUAÍRA TRANSMISSORA DE ENERGIA S.A. vem respeitosamente à presença de Vossa Senhoria solicitar vistas dos autos do Processo Administrativo em epígrafe.      Na espera de seu retorno, apresentamos nossos protestos de elevada estima e consideração permanecendo à disposição de V.Sas. para quaisquer esclarecimentos que se fizerem necessários.      Atenciosamente,  Nayane
**** *n_3482
Informações sobre índios isolados
Gostaria de pedir quais são os povos indígenas isolados com existência comprovada pela FUNAI. Peço uma lista com nome de identificação do povo (se houver), e  ainda a discrminação da área interditada ou da Terra Indígena que esse povo foi identificado, quando for o caso.     Entendo que a Funai não pode informar a localização exata, por motivos de segurança. Por isso gostaria de ressaltar que o meu pedido é para obter dados gerais sobre em quais áreas estão os povos isolados já identificados pela Funai. Por isso o pedido é pelo nome e qual TI eles provavelmente estão ocupando.
**** *n_3483
Pedido de acesso ao processo n° 08620.012621/2018 88 
Prezado responsável  No âmbito do processo de licenciamento do empreendimento de pavimentação da Rodovia BR 174/MT (segmento de Castanheira Colniza), venho, por meio deste, em nome da equipe técnica responsável pela elaboração do Componente Indígena do Plano Básico Ambiental (CI PBA) Povos Isolados   referentes às Terras Indígenas Kawahiva do Rio Pardo e Piripkura   solicitar à Coordenação Geral de Índios Isolados e de Recente Contato (CGIIRC/FUNAI) acesso ao processo n° 08620.012621/2018 88 (em sua íntegra), referente ao  RELATÓRIO DE LEVANTAMENTO E AVALIAÇÃO DE BENFEITORIAS  DA TI KAWAHIVA DO RIO PARDO (realizado pelo Grupo Técnico nomeado por meio da PORTARIA Nº 933/PRES/FUNAI, de 17 de julho de 2018).   Manifesto que o acesso a este processo administrativo é necessário à elaboração do CI PBA supracitado.  Desde já, agradeço pela atenção!  Cordialmente  Guilherme Fuhr
**** *n_3484
Solicitação de acesso a processos
Solicito acesso ao processo 08620.022579/2017 22.  Atenciosamente.
**** *n_3485
Solicito o cancelamento da solicitação para acesso ao processo 08620.022579/2017 22
Solicito o cancelamento da solicitação para acesso ao processo 08620.022579/2017 22
**** *n_3486
Acesso ao Processo 08755.002127/2020 02
Solicitamos Acesso ao Processo 08755.002127/2020 02, ao Instituto Kabu, para acompanhamento de processo.
**** *n_3487
Solicitação Acesso Externo 
Coordenação Geral de Licenciamento Ambiental  Fundação Nacional do Índio    Prezados,    Solicitamos acesso externo ao Processo nº 08620.015520/2015 16, ao e mail mariel@socioambiental.org    Atenciosamente,    Instituto Socioambiental
**** *n_3488
Solicitação de vista do Processo FUNAI n. 08620.006086/2019 15
Venho por meio deste solicitar vista do Processo FUNAI n. 08620.006086/2019 15.  Grato desde já.
**** *n_3489
Solicitação de vista do Processo FUNAI n. 08620.006088/2019 04
Venho por meio deste solicitar vista do Processo FUNAI n. 08620.006088/2019 04.  Grato desde já.
**** *n_3490
Acesso a processo 
Prezados, solicito acesso, se possível de forma digital, aos processos de Identificação e Demarcação das Terras Indígenas Xikrin do Cateté e Xikrin do Bacajá.
**** *n_3491
DECLARAÇÃO DE PESSOA COMO INDÍGENA
Bom dia,  Sou advogado do Sr. Ramão Vieira Leite, e este é pessoa indígena.  Contudo, teve um acidente, o qual afetou o bom funcionamento do seu cérebro e este não sabe informar de qual povo indígena pertencente.  Ele é nascido na cidade de Anastácio   Mato Grosso do Sul.  Em pesquisa ao Google, este informa que no município de Anastácio possui uma comunidade indígena Aldeia Aldeinha, da etnia Terena.  Como o Sr. Ramão, não consegue nos confirmar de qual etnia é, gostaria de saber tal informação:  Como faço a declaração de povo indígena para o Sr. Ramão?  A simples declaração dele se confirmando como indígena basta?  Preciso saber de qual etnia ele faz parte?  Como se dá o procedimento de reconhecimento?  Devo procurar a Funai do nosso estado (Mato Grosso)?  Aguardo resposta  Att,  Luana  
**** *n_3492
Copia integral do processo sob número 08620016935/2017 79 
Prezados  Através do presente, solicito a disponibilização da copia integral do processo de licenciamento em tramite na FUNAI sob o número 08620016935/2017 79  relativo a empresa Guaíra Transmissora de Energia S.A.
**** *n_3493
Acesso ao Processo 08620.0029752019 03
Solicitamos 08620.0029752019 03, ao Instituto Kabu, para acompanhamento do processo.
**** *n_3494
Solicitaçao de acesso externo ao processo 08620.002893/201012
acesso externo ao processo 08620.002893/201012 de licenciamento da Porto Pontal Paraná
**** *n_3495
Copia integral do processo sob número 08620016935/2017 79 
Prezados,   Através do presente, venho solicitar a disponibilização da copia integral do processo de licenciamento ambientaI sob o nº 08620016935/2017 79 em tramite na FUNAI da empresa Guaíra Transmissora de Energia S.A.   Solicito disponibilizar as informações através do email: edwaldo.lippe@gmail.com ou edwaldo.lippe@oabsp.org.br
**** *n_3496
Acesso ao Protocolo nº 08620008919201974 (Pedido de Revisão   BR Arbo Florestal)
Prezada(o), boa tarde.  Conforme instruções obtidas junto à Servidora Eskarleti, gostaria, por gentileza, de ter acesso aos autos eletrônicos decorrentes do Protocolo nº 08620008919201974, Pedido de Revisão formulado pela BR Arbo Florestal, o qual já foi anteriormente concedido, entretanto irá expirar em 18/09/2020.  Aguardo por uma posição e agradeço desde o momento pela atenção.
**** *n_3497
Solicitação de acesso a processos SEI FUNAI 
Solicitamos acesso aos processos SEI FUNAI nº 08620.000633/2004 64, nº 08620.009448/2019 11, nº 08620.011841/2018 94, nº 08620.005087/2017 72, nº 08122.000274/2018 61 e nº 08620.001156/2000 21
**** *n_3498
Solicitação de acesso a processo SEI FUNAI 
Solicitamos acesso ao processo SEI FUNAI 08122.000039/2020 12
**** *n_3499
Solicitação para acompanhamento do Processo de Licenciamento Ambiental nº 08620.001080/2005 48
Solicito acesso ao processo nº  08620.001080/2005 48, para acompanhamento pela gestora do PBAI contratada do empreendedor.    Att.  
**** *n_3500
Acesso a citações aos povos indígenas no rádio
Gostaria de ter acesso a todas as citações, transcritas e/ou em áudio, aos povos indígenas feitas pelo rádio durante os Governos Emílio Garrastazu Médici (1969   1974) e Ernesto Geisel (1974   1979).  
**** *n_3501
Vistas processo administrativo 08620.011723/2018 86
Prezados,    Venho por meio deste sistema, afim de instruir outro processo administrativo, solicitar vistas do processo administrativo n. 08620.011723/2018 86 de reconhecimento de limites, da interessada NIEDJA FERREIRA DE ARRUDA COELHO, conforme documentos de identificação e procuratório em anexo.     Atenciosamente, 
**** *n_3502
Agenda regulatória e revisão da legislação
Solicito informações sobre a agenda regulatória e de revisão da legislação, tendo em vista o Decreto Presidencial 10139/2019.    Ainda, solicito informações sobre (o) prazos que estão sendo cumpridos quanto a revisão e consolidação dos seus atos normativos, (ii) forma de análise, (III) forma de distribuição dos trabalhos de revisão e consolidação aos servidores públicos, (IV) forma de participação publica e social quanto à essa revisão/consolidação, (V) Lista de atos levantados.
**** *n_3503
Como está sendo o tratamento do governo federal e do Distrito Federal perante os indígenas durante a pandemia do novo coronavírus. Como estão sendo tratados aqueles que vivem em comunidades, se estão recebendo a devida atenção e o tratamento adequado par
Com os indígenas estão lidando com o vírus?  Quantos indígenas já foram contaminados até o presente momento?  Como a informação chega até as aldeias mais afastadas?  Como está sendo o tratamento dos indígenas durante a pandemia? O SUS está chegando até as aldeias ou eles devem ir até os hospitais?  Qual é a política que a Secretaria Especial de Saúde Indígena – SESAI está tomando durante a pandemia?  Há isolamento social dentro das aldeias indígenas? Caso sim, como ele acontece?  Como o governo está auxiliando os indígenas durante a pandemia do novo coronavírus? Há bases de apoio da FUNAI para auxiliar os indígenas?
**** *n_3504
Solicitação de acesso ao processo FUNAI n° 08620.000293/2009 86
Solicitação de acesso ao processo FUNAI n° 08620.000293/2009 86
**** *n_3505
Acesso externo ao processo nº 08620.019136/2012 40
Prezados,  Vimos solicitar acesso externo ao Processo nº 08620.019136/2012 40 no email carolinareis@socioambiental.org.  Obrigada.  Att.,  ISA
**** *n_3506
Acesso externo processo 08620.002108/2007 26
Prezados,  solicito acesso externo ao processo 08620.002108/2007 26.    Atenciosamente,  Lígia Moreira de Almeida  Assessora Técnica  Secretaria de apoio ao Licenciamento Ambiental e à Desapropriação  Secretaria Especial do Programa de Parcerias de Investimentos  Ministério da Economia
**** *n_3507
terras indígenas
Prezados, diante do informado pela Funai no NUP 08850.004396/2020 17, solicitamos acesso ao inteiro teor de pareceres e/ou minutas de TACs produzidos no âmbito da AGU acerca das áreas indígenas citadas no documento anexo, que são:   a) Complexo de Terras Indígenas na Ilha do Bananal (TI Inãwébohona, TI Utaria  Wyhyna/Iròdu Iràna e Parque Indígena do Araguaia),   b) Terra Indígena Marãiwatséde,  c) Terra Indígena Kadiwéu.  
**** *n_3508
nan
Prezados,    Preciso do passo a passo para acesso integral ao processo administrativo FUNAI/BSB/1467/97.    Desde já agradeço.
**** *n_3509
Acesso ao Processo nº 08620002535/2002 08 , referente ao Componente Indígena do Licenciamento Ambiental da BR 156
Prezados,     No sentidoi de realizar acompanhamento do Componente Indigna do Licenciamento Ambiental, pela empresa responsável pela Gestão Ambiental das obras da BR 156/Ap NORTE. Solicita se acesso ao Processo FUNAI nº 08620002535/2002 08.  Grata
**** *n_3510
nan
Solicitação de informações do Processo FUNAI nº 08620.001702/2000 23 – UHE Cana Brava  email: andreia.szortyka@engie.com
**** *n_3511
Solicitação de Vista Integral do Processo   08620.005313/2019 87
Prezados,    Solicito por gentileza a vista integral do Processo nº 08620.005313/2019 87, referente aos Componentes Indígenas de Tapeba e Anacé.
**** *n_3512
Solicitação de Vista Integral do Processo    08620.001849/2006 17
Prezados,    Solicito por gentileza vista integral do Processo 08620.001849/2006 17.    Atenciosamente,
**** *n_3513
Protocolo junto a FUNAI
Solicitação de acesso para acompanhamento do processo 08620.005085/2020 89 da Alberti Geração de Energia Elétrica LTDA
**** *n_3514
Vista ao Processo FUNAI n° 08122.000039/2020 12
Vista ao Processo FUNAI n° 08122.000039/2020 12 , com parte interessada da Ponte Alta   Extração de Areia e Transporte Ltda. EPP
**** *n_3515
Acesso ao Processo 08620.005743/2020 32
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.005743/2020 32, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3516
nan
Solicot acesso ao processo de licenciamento ambiental   componente indígena do Terminal de Contêineres de Paranaguá   TCP
**** *n_3517
Acesso à processo administrativo da FUNAI via SEI
Prezados,    Gostaria, por gentileza, de obter acesso, via SEI, ao processo administrativo nº 08122.000795/2019 08.
**** *n_3518
Acesso à processo administrativo da FUNAI via SEI
Prezados,    Gostaria, por gentileza, de obter acesso, via SEI, ao processo administrativo nº 08748.000060/1994 18.
**** *n_3519
Prorrogação de acesso ao processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62. 
Prezados, boa tarde!    Solicito prorrogação ao meu acesso ao processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62.    Obrigada,  Eliana
**** *n_3520
Solicita acesso externo a processo administrativo
Solicitamos acesso externo ao Processo SEI 08620.010130/2018 01, em trâmite nesta autarquia. Pedimos ainda que a resposta ao presente pedido seja encaminhada em cópia para o email john@socioambiental.org.    Sem mais para o momento, agradecemos.  
**** *n_3521
Curso de pós graduação em Antropologia, lato sensu
Em relação à proposta de curso de pós graduação em Antropologia, lato sensu, a ser oferecido no âmbito do Ministério da Justiça e Segurança Pública/Funai, pede se:  1   Cópia de todo processo seletivo dos discentes,  2   Cópia do currículo lattes de todos os candidatos a discentes, inclusive dos candidatos não selecionados,  3   Cópia e especificação das normas que regulamentam o valor pago aos facilitadores e coordenadores,  4   Cópia da planilha de custos dos dois últimos cursos de pós que a Funai ofereceu,  5   Cópia do projeto pedagógico,  6   Cópia do processo seletivo dos alunos,
**** *n_3522
Acesso ao Processo 08620.0000892009 65
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0000892009 65, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3523
Acesso ao Processo 08620.0016762009 71
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0016762009 71, ao Instituto kabu, para acompanhamento.
**** *n_3524
Acesso ao Processo 08620.0029752019 03
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0029752019 03, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3525
Acesso ao Processo 08620.007517/2020 96
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.007517/2020 96, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3526
Acesso ao Processo 08620.0221852012 60
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0221852012 60, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3527
Solicitação de acesso 
Solicito acesso aos processos 08620.010310/2019 65, 08620.012661/2018 20, 08620.017308/2018 36, 08620.007877/2013 69, 08620.037235/2012 11.    Obrigada!!
**** *n_3528
Número de operações de fiscalização em Três Terras Indígenas
Gostaríamos de saber o número de operações de combate ao desmatamento realizadas em cada uma das seguintes Terras Indígenas: Apyterewa, Trincheira Bacajá e Kayapó, entre os meses de maio e setembro de 2020, em conjunto com Ibama e/ou Forças Armadas, considerando o Decreto de Garantia da Lei e da Ordem (Decreto nº 10.341 de 06 de maio de 2020).  
**** *n_3529
Solicitação de Vista Integral do Processo    08620.001764/2004 69
Prezados,    Solicito por gentileza a vista integrado do processo  08620.001764/2004 69.
**** *n_3530
nan
Na qualidade de advogada da CHAVES AGRÍCOLA E PASTORIL LTDA (15.639.495/0001 70) devidamente constituída através da procuração anexa, vem requer a informação do valor atualizado da verba indenizatória a ser paga relativa a Fazenda Selva de Pedra, conforme Edital de Convocação m. 01/2020, de 17 de setembro de 2017
**** *n_3531
Solicitação de Vista Integral do Processo   08620.000398/2005 10 
Prezados,    Solicito por gentileza vista integral do Processo 08620.000398/2005 10.
**** *n_3532
Solicito acesso aos processos  Funai nº 08620.015520/2015 16 (EF 170), e nº 08620.044549/2015 13 (PCH Estivadinho 3)
Sou coordenadora do componente indígena da MRS Estudos Ambientais, responsável pelos estudos de impacto dos empreendimentos EF 170 (MT PA) e PCH Estivadinho 3 (MT), Sendo assim, solicito acesso aos processos em epígrafe, para o devido acompanhamento.
**** *n_3533
Acesso ao Processo Funai nº 08620.007983/2020 71
Sou analista ambiental da empresa MRS Ambiental, responsável pela elaboração dos Estudos do Componente Indígena do Complexo Termoelétrico Serra da Lua   RR, Nesse sentido, para o devido acompanhamento, solicito acesso ao Processo nº  08620.007983/2020 71   Bonfim Geração e Comércio de Energia SPE  Canta Geração e Comercio de Energia SPE S/A  
**** *n_3534
Consulta do processo 08602780/2002, Mapa Cultural do Povo Wauja (Alto Xingu, MT)
Solicitação de consulta da documentação produzida   relatórios, documentação cartográfica etc.   no âmbito do processo 0860.2780/2002, relativo a Mapa Cultural do Povo Wauja (Alto Xingu / MT) elaborado pelos Wauja e pela Amazon Conservation Team, em convênio com a FUNAI.
**** *n_3535
Acesso ao Processo 08755.002127/2020 02
Solicitamos Acesso ao Processo 08755.002127/2020 02, ao Instituto Kabu, para acompanhamento do processo.
**** *n_3536
Informações sobre as áreas indígenas sem acesso à informação e comunicação, internet e telefonia.
Boa tarde, entrei em contato com a Coordenação de Infraestrutura da FUNAI, que me informou sobre um levantamento que foi feito pelo órgão, a pedido da ANATEL, sobre as áreas do país sem acesso à comunicação: internet, telefonia móvel, etc, incluindo diversas áreas indígenas. Eu estou desenvolvendo um trabalho justamente para mapear as áreas carentes dos serviços de telefonia, especificamente as áreas indígenas, para prospectar a melhor forma de proporcionar à essas regiões esse tipo de serviço, adequando a demanda às especificidades de área. Desse modo, gostaria de solicitar esse material, com informações e dados, levantados pela FUNAI, sobre as áreas carentes do serviço de telefonia e acesso à internet.    Muito obrigado e boa semana.    Cordialmente,    Guilherme Nunes.
**** *n_3537
território povos indígenas e quilombolas
Bom dia,     Solicito dados referentes ao percentual do território nacional ocupado/destinado/demarcado com terras indígenas e por comunidades quilombolas  Por exemplo, o Brasil tem   xxxxx quilômetros quadrados, xx por cento é ocupado com território indígena e xxx por cento com comunidade quilombolas.    Em pedido solicitado anteriormente, não obtive resposta quanto aos territórios indígenas, e quanto ao território total brasileiro recebi a informação de 851mil quilômetros quadrados de área no Brasil, enquanto que na internet está 8milhões, então preciso confirmar tal informação.    Sou estudantes de doutorado da PUCRS e meu objeto de tese versa sobre as ações afirmativas de ingresso e permanência nas universidades federais aqui do RS.    Nesse sentido, tratarei, em um capítulo, sobre o processo histórico das comunidades remanescentes de quilombos e também dos/das indígenas, para explicar o porquê da existência das ações afirmativas destinadas a esses grupos.    Para tanto, no sentido de caracterizar melhor essas populações, solicito tal informação.     Atenciosamente e no aguardo das informações,     Cassia Engres Mocelin
**** *n_3538
Solicitação de vista do Processo FUNAI n. 08620.012848/2019 12
Solicito vista do Processo FUNAI n. 08620.012848/2019 12.  Grato.
**** *n_3539
Solicitação de vista do Processo FUNAI n. 08620.006086/2019 15
Solicito vista processual do Processo FUNAI n. 08620.006086/2019 15.  Att.
**** *n_3540
Solicitação Acesso Externo 
Coordenação Geral de Licenciamento Ambiental  Fundação Nacional do Índio    Prezados,    Solicitamos acesso externo ao processo de licenciamento ambiental 08620.015520/2015 16  para o e mail mariel@socioambiental.org    Atenciosamente,    Instituto Socioambiental
**** *n_3541
Vista Integral ao Processo 08620.004362/2020 36
Venho por meio deste solicitar a vista integral ao processo 08620.004362/2020 36 em nome de Márcio Bandeira da Silva.
**** *n_3542
ACESSO A PROTOCOLOS
Solicito acesso a visualização integral dos processos da FUNAI :  08620.002071/2010 31  08620.013825/2018 36   
**** *n_3543
Gostaria de saber se há processo de demarcação de terra indígena na região de Cumuruxatiba, Prado, BA, nas coordenadas indicadas abaixo.
Polígono 1   Ponto 1 17º08´04´´ / 39º13´22´´, ponto 2   17º08´04´´ / 39º12´52´´, ponto 3  17º 07´ 54´´/39º 12´52´´ , ponto 4   17º 07´ 50´´ / 39º 13´24´´.    Polígono 2   ponto 1   17º 06  12,59´´ / 39 12  48 ,  ponto 2   17º 06  22,56´´/ 39º 12  17,28´´, ponto 3   17º 06  08,48´´ / 39º 12  10,79´´ ,ponto 4   17º 05  58,72´´ /  39º 12  30,94´´ .  Polígono 3   ponto 1   17º 01  56,71´´ / 39º 12  11,34´´, ponto 2   17º 01  07,45´´ / 39º 12  35,98´´ , ponto 3   17º 01  37,28´´ / 39º 13  40,37´´, ponto 4    17º 02  16,37´´ / 39º 13  19,28´´.    Caso exista algum procedimento de demarcação de terra indígena nesta região, solicito que seja disponibilizado o mapa da área.  
**** *n_3544
Programa de Gestão Territorial e Ambiental da TI Estação Parecis MT
Boa tarde.  Preciso de cópia do Programa de Gestão Territorial e Ambiental da Estação Parecis no municipio de Diamantino Mato Grosso
**** *n_3545
Parecer da Procuradoria Especializada da FUNAI
Boa tarde.  É do meu interesse obter cópia do Pareceres Jurídicos que deram fundamento para a edição da IN nº 09/2020 da FUNAI, quais sejam pPARECER n. 00007/2020/COAF/PFE/PFE FUNAI/PGF/AGU e DESPACHO n. 00391/2020/GAB/PFE/PFE FUNAI/PGF/AGU, do Procurador Chefe Nacional
**** *n_3546
Solicitação de acesso a processos SEI FUNAI   levantamento de benfeitorias da TI Tenondé Porã
Consta do Ofício Nº 1209/2020/DPT/FUNAI (doc 2480908, processo SEI FUNAI 08620.011841/2018 94, em anexo) que as benfeitorias do Sr. Saiki, bem como dos demais 21 ocupantes não indígenas da TI Tenondé Porã já vistoriados pela FUNAI, já foram quantificadas e qualificadas em formulário próprio desta Fundação, por meio da atuação do Grupo de Trabalho constituído pela Portaria nº 1399/PRES (Diário Oficial da União de 05/11/2018). Considerando que o GT já produziu uma estimativa preliminar de custo para indenização das benfeitorias de todos esses imóveis, e tendo em vista a sentença exarada no bojo da ação 1025477 27.2020.4.01.3400, que garante acesso integral desta CGY a todos os processos e documentos relativos às terras do povo guarani, incluindo documentos preparatórios, uma vez que a legislação vigente garante a participação prévia das comunidades indígenas em processos decisórios que as afetam, solicitamos que seja concedido acesso externo integral por 9999 dias a todos os processos relativos ao levantamento de benfeitorias da TI Tenondé Porã, incluindo aqueles nos quais constem as estimativas preliminares produzidas pelo Grupo de Trabalho instituído pela Portaria nº 1399/PRES (Diário Oficial da União de 05/11/2018).
**** *n_3547
Solicitação de vistas dos autos do Processo Administrativo
FUNDAÇÃO NACIONAL DO ÍNDIO   FUNAI      Ref.:  Processo Administrativo n° 08620.016935/2017 79      GUAÍRA TRANSMISSORA DE ENERGIA S.A. vem respeitosamente à presença de Vossa Senhoria solicitar vistas dos autos do Processo Administrativo em epígrafe.      Na espera de seu retorno, apresentamos nossos protestos de elevada estima e consideração permanecendo à disposição de V.Sas. para quaisquer esclarecimentos que se fizerem necessários.      Atenciosamente,  Nayane
**** *n_3548
Acesso ao Processo 08755.002127/2020 02
Solicitamos Acesso ao Processo 08755.002127/2020 02, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3549
Solicitação de acesso 
Bom dia.    Solicito acesso ao processo 08620.006314/2020 82.    Atenciosamente,
**** *n_3550
Acessos aos processos via SEI 
Solicito acesso aos processos:   08620.047402/2012 24  08620.084296/2012 60  08620.001032/2008 01  08620.000212/2011 62  08620.014647/2018 61  
**** *n_3551
terras indígenas
Prezados, solicitamos acesso à lista atualizada dos processos de demarcação de terras indígenas discriminados por situação e data de atualização e localização das áreas em formato aberto. Ressaltamos que conhecemos o mapa publicado no site da Funai (https://www.gov.br/funai/pt br/atuacao/terras indigenas/mapas), porém o mesmo não apresenta data de atualização. Além disso, as informações ora requisitadas são em formato aberto (planilha em  .xls,  .csv, .ods, etc), nos termos do art. 8o, §3o, III da Lei Federal 12.527/11 e art. 24, V da Lei Federal 12.965/14.
**** *n_3552
Informações sobre Estudo de Componente Indígena nas Reservas Indígenas Praia do Mangue e Praia do Índio
Sou responsável pela área do Componente Indígena da empresa MRS ESTUDOS AMBIENTAIS LTDA, CNPJ 94.526.480/0001 72, que foi contratada pela EPL para elaboração do ECI das Reservas Indígenas Praia do Mangue e Praia do Índio. Nesse contexto, objetivando levantar informações sobre o povo indígena e a região da área de abrangência, venho solicitar vossos préstimos em informar se há Estudos (Licenciamento Ambiental) já realizados ou em andamento na região de abrangência das TIs do Alto, médio e baixo Tapajós, que abrange todas terras munduruku.   Na oportunidade, solicito acesso aos processos Funai 08620.002242/2008 16 (UHE Teles Pires) e processo Funai 08620.000209/2008 43   UHE São Manoel
**** *n_3553
Acesso ao Processo de Licenciamento Ambiental da UHE São Luis do Tapajós
Como antropóloga coordenadora dos estudos do componente indígena da MRS Estudos Ambientais, contratada para elaboração do ECI da EF 170 (Ferrogão), venho solicitar acesso ao processo da UHE São Luis do Tapajós, como subsidio sobre a ocupação do povo indígena Munduruku.
**** *n_3554
Prezado (a) Senhor (a), por gentileza solicito acesso ao processo funai 08620.009790/2019 11 
Sou Caio Roque de Toledo, em nome da empresa que é citada no referido processo, gentileza solicito acesso durante 10 dias, como de praxe.
**** *n_3555
Prezado (a) Senhor (a), por gentileza solicito acesso ao processo funai 08620.009790/2019 11 
Prezado (a) Senhor (a),  Sou Caio Roque de Toledo, em nome da empresa que é citada no processo Funai 08620.009790/2019 11, gentileza solicito acesso durante 10 dias, como de praxe.  Obrigado pela atenção
**** *n_3556
Solicitação de informação   Parecer 21 da FUNAI   Comitê de Bacia Xingu
Prezados,  O Parecer 21 da FUNAI (30/09/09), que avaliou a viabilidade da UHE Belo Monte, apontou como condicionante de responsabilidade do empreendedor Norte Energia  Apoiar o processo de criação do Comitê de Bacia Hidrográfica do Rio Xingu, bem como a ampla participação das comunidades indígenas.  A Norte Energia chegou a oficiar a ANA mas nada se avançou. Nesse sentido, gostariamos de solicitar informações à CGLIC/FUNAI:    (i) qual(is) avaliações a funai fez sobre a implementação dessa condicionante desde 2009? (ii) quais trâmites ocorreram para que essa condicionante fosse cumprida? (iii) a funai considera essa condicionante inadimplente? (iv) qual avaliação da funai sobre a pertinencia de implementação dessa condicionante no atual momento do licenciamento?  Solicitamos, por gentileza, envio de todos os documentos da FUNAI que mencionem, avaliem e se posicionem sobre essa condicionante e sobre a necessidade de criação de comitê de bacia no Xingu.  Obrigada.  Atenciosamente
**** *n_3557
Acesso ao Processo 08620.010130/2018 01
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.010130/2018 01, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3558
Acesso a processos
Caros (as),     Com base na lei de acesso a informação, gostaria de obter acesso aos seguintes processos SEI:    00482.005710/2020 11   00428.000831/2020 12  00734.000681/2020 83  08084.001016/2020 11    Att, 
**** *n_3559
Área Indígena na localidade de Lábrea
Prezados, sou advogado e meu cliente adjudicou uma área em Lábrea – Amazonas que muito tempo depois me foi informado que esta área seria  área indígena . Esta  área está devidamente escriturada e levada na matricula do registro de imóveis de Lábrea. Gostaria de saber se os senhores possuem elementos para me posicionar se esta área é indígena ou não? Quais documentos que posso enviar para aferir isto. No aguardo, Flávio Cavedini     
**** *n_3560
nan
Prezadas(os),     A Eletronorte está realizando  Implantação de Energia Solar  para atendimento de Postos de Saúde e Escola na TI Wajãpi, no Amapá. Os documentos estão nos seguintes Processos Funai:     1. Processo nº 08767.000531/2019 61   Fornecimento de energia elétrica na Terra Indígena Wajãpi através de Sistemas Fotovoltaicos, e    2. Processo nº 08767.000244/2019 51 – Acompanhamento do Comitê Gestor Estadual do Programa Luz para Todos  no Amapá   CGE/AP.     Levando em conta a necessidade de acompanhar os Processo de instalação já iniciados dos equipamentos de energia solar na TI Wajãpi, a situação sanitária do Covid 19 e a necessidade de responder as demandas com mais agilidade, solicitamos, mais uma vez, acesso ao SEI dos dois Processo em questão até o dia 31 de dezembro de 2020.     Atenciosamente,    Andrea Mesquita de Menezes  Analista de Meio Ambiente  DEP. DE MEIO AMB. DE EMP. DE TRANSMISSÃO   EMAT  (61) 3429 6192  andrea.menezes@eletronorte.gov.br
**** *n_3561
informações relativas a Comissão Nacional de PolíticaIndigenista (CNPI)
bom dia!  O Requerente solicita o acesso a todos os documentos relacionados a Comissão Nacional de Política Indigenista (CNPI), incluindo — mas não se limitando a – as seguintes informações:   Legislação que rege o conselho,    Regulamentos e/ou Regimentos internos para o período 2010 2020,    Composição do Conselho ou Comissão, com Presidente, composição da mesa diretora e Composição de GTs/ SubComissões para o período 2010 2020,   Datas das reuniões realizadas e previstas em 2019 e 2020,   Ata das últimas reuniões realizadas e previstas em 2019 2020.   Telefone e e mail do conselho   Obrigada!
**** *n_3562
Acesso ao Protocolo nº 08620008919201974 (Pedido de Revisão   BR Arbo Florestal)
Prezada(o), boa tarde.  Conforme instruções obtidas junto à Servidora Eskarleti, gostaria, por gentileza, de ter acesso aos autos eletrônicos decorrentes do Protocolo nº 08620008919201974, Pedido de Revisão formulado pela BR Arbo Florestal, o qual já foi anteriormente concedido, entretanto irá expirar em 04/10/2020.  Aguardo por uma posição e agradeço desde o momento pela atenção.
**** *n_3563
Acesso ao Processo 08620.0000892009 65
Solicitamos Acesso de 30 dias ao Processo 08620.0000892009 65, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3564
Acesso ao Processo 08620.0016762009 71
Solicitamos Acesso de 30 dias, ao Processo 08620.0016762009 71, ao Instituto kabu, para acompanhamento.
**** *n_3565
Acesso ao Processo 08620.007517/2020 96
Solicitamos Acesso de 30 dias, ao Processo 08620.007517/2020 96, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3566
Acesso ao Processo 08620.0221852012 60
Solicitamos Acesso de 30 dias, ao Processo 08620.0221852012 60, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3567
Área Indígena na localidade de Lábrea
Prezados, sou advogado e meu cliente adjudicou uma área em Lábrea – Amazonas, que muito tempo depois me foi informado que dita área seria  área indígena . Esta  área está devidamente escriturada e levada na matricula do registro de imóveis de Lábrea (anexo segue a matrícula), Gostaria de saber se os senhores possuem elementos para me posicionar se efetivamente se trata de área indígena ou não? Segue em anexo também uma avaliação do imóvel. No aguardo. Flávio Cavedini.     
**** *n_3568
Acesso aos documentos dos processos: ECI da UHE Castanheira (Processo nº 08620.084296/2012 60) ,  ECI da UHE Bem Querer (Processo nº 08620.047402/2012 24) 
Prezado (a),     Solicito gentilmente o acesso externo aos processos referentes aos empreendimentos abaixo relacionados, visando acompanhar o licenciamento ambiental de aproveitamentos hidrelétricos nos quais a Empresa de Pesquisa Energética (EPE) figura como empreendedor responsável. Além disso, o pleito se justifica pelo papel da EPE na prestação de serviços ao Ministério de Minas e Energia (MME) na área de estudos e pesquisas destinadas a subsidiar o planejamento do setor energético.    ·         ECI da UHE Castanheira (Processo nº 08620.084296/2012 60)  ·         ECI da UHE Bem Querer (Processo nº 08620.047402/2012 24)     Gostaria de saber se o acesso poderia ser estendido aos seguintes funcionários da Superintendência de Meio Ambiente da EPE:      Glauce Maria Lieggo Botelho (glauce.botelho@epe.gov.br)    Federica Natasha Ganança Sodré (federica.sodre@epe.gov.br)    Carolina Maria H. Braga (carolina.braga@epe.gov.br)    Gustavo Fernando Schmidt (gustavo.schmidt@epe.gov.br)    Mariana Carvalhaes Pinheiro (mariana.pinheiro@epe.gov.br)    Vinicius Mesquita Rosenthal (e mail: vinicius.rosenthal@epe.gov.br)    Além disso, seria de inestimável valor se fosse possível estender o acesso pelo tempo de duração da etapa de licença prévia para evitar a repetição de pedidos de acesso em curtos intervalos e assim diminuir também o trabalho da equipe da Funai,    Agradeço antecipadamente e permaneço à disposição para esclarecimentos.    Atenciosamente,    Vinicius Mesquita Rosenthal
**** *n_3569
Prorrogação de acesso ao processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62. 
Prezados, boa tarde!    Venho por meio deste, solicitar a prorrogação de meu acesso ao processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62 no SEI.    Obrigada,  Eliana
**** *n_3570
Solicitação de acesso a processos SEI FUNAI 
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), considerando a sentença exarada no bojo da ação 1025477 27.2020.4.01.3400, que garante acesso integral desta CGY a todos os processos e documentos relativos às terras do povo guarani, vem por meio desta requerer acesso externo integral por 9999 dias aos processos SEI FUNAI nº 08620.009856/2018 92 e nº 08620.002051/2020 32
**** *n_3571
Relação de processos de licenciamento ambiental tramitados ou em tramitação na Coordenação Geral de Licenciamento Ambiental CGLIC para Mato Grosso
Venho por meio deste, a partir de interesse técnico/administrativo como servidor público federal de órgão afim,  e por interesse acadêmico/científico como doutorando, solicitar relação/lista de processos de licenciamento que tramitaram ou em tramitação na CGLIC/FUNAI referentes a geração e transmissão de energia, rodovias e mineração no estado de Mato Grosso. Solicito relação/lista por número de processo, empreendimentos e terras indígenas relacionad@s.     Grato pela atenção
**** *n_3572
ACESSO A INFORMACAO
A FUNAI  ASSUNTO . PENDENCIA / ARRENDAMENTOS EM TERRA INDIGENAS  BOA TARDE   PASSANDO PARA LEMBRAR QUE CONSTA PENDENCIA  SOB DANOS MORAIS /PATRIMONIAIS/BENFEITORIAS INCLUSIVE DOCUMENTOS  AOS NÁO INDIOS DA HOJE DENOMINADA  RESERVA RIO DAS COBRAS DA FUNAI/INCRA.    SEM MAIS AO MOMENTO   ATT   LEOMAR CRUZ  AGRICULTORES RIO DAS COBRAS  CASCAVEL 04 DE OUTUBRO DE 2020  
**** *n_3573
Acesso à processo administrativo da FUNAI via SEI
Prezados,    Gostaria, por gentileza, de obter acesso, via SEI, ao processo administrativo nº 08748.000060/1994 18.
**** *n_3574
Acesso à processo administrativo da FUNAI via SEI
Prezados,    Gostaria, por gentileza, de obter acesso, via SEI, ao processo administrativo nº 08122.000795/2019 08.
**** *n_3575
Solicitação de acesso ao processo FUNAi n° 08620.000293/2009 86
Solicitação de acesso ao processo FUNAi n° 08620.000293/2009 86
**** *n_3576
Solicitação Acesso Externo 
Coordenação Geral de Licenciamento Ambiental  Fundação Nacional do Índio    Prezados,    Solicitamos acesso externo aos processos 08620.000089/2009 65 e 08755.002138/2020 84, ao e mail mariel@socioambiental.org    Atenciosamente,    Instituto Socioambiental
**** *n_3577
Total de verba executada e destinada para os índios durante pandemia da Covid 19
Prezados,      Solicito o total dos valores empenhados para os indígenas (FUNAI) e o total liquidado e pago durante a pandemia da Covid 19 nos estados brasileiros.  Gostaria do material separado por empenhado, liquidado e pago, por mês desde março de 2020, para cada estado brasileiro. Além disso, gostaria, se possível, que as informações sejam enviadas em formato de dados (Excel ou csv) e caso o órgão competente para obter essas informações não seja esse, que seja encaminhada para o mesmo.         Att  
**** *n_3578
Disponibilização de cópia do Procesdo oriundo de termo de Convênio entre FUNA X ITAIPU Referente aos índios Avá Guarani  No Oeste do Paraná.
Disponibilização de cópia do Processo FUNAI/0178/94, oriundo de termo de Convênio entre FUNA X ITAIPU Referente aos índios Avá Guarani  No Oeste do Paraná.
**** *n_3579
Solicitação de acesso a processo SEI FUNAI 
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), considerando a sentença exarada no bojo da ação 1025477 27.2020.4.01.3400, que garante acesso integral desta CGY a todos os processos e documentos relativos às terras do povo guarani, vem por meio desta requerer acesso externo integral por 9999 dias ao processo SEI FUNAI nº 08620.006325/2018 48
**** *n_3580
Solicitação de acesso 
Solicitamos acesso aos processos 08620.012661/2018 20, 08620.037235/2012 11, 08620.012341/2019 51
**** *n_3581
cadastro do segurado
Bom dia , estou registrando uma funcionaria pela CLT , fui consultar o CNIS dela e deu a seguinte mensagem : A inscrição de segurado especial indígena será realizada somente pela FUNAI.    Pergunto: como faço para obter esse numero do segurado já que consta cadastrado?    Att    Cláudia
**** *n_3582
Solicitação de Vista Integral do Processo    08620.002192/2000 10
Prezados,    Solicito por gentileza vista integral do processo nº  08620.002192/2000 10.
**** *n_3583
Solicitação de Vista Integral do Processo     08620.001764/2004 69
Prezados,    Solicito por gentileza vista integral do Processo     08620.001764/2004 69
**** *n_3584
Solicitação de Vista Integral do Processo   08620.000398/2005 10
Prezados,    Solicito por gentileza, vista integral do Processo 08620.000398/2005 10.
**** *n_3585
Acesso ao Processo 08620.022185/2012 60
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.022185/2012 60, ao instituto kabu, para acompanhamento.
**** *n_3586
Acesso ao Processo 08620.002869/2019 11
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.002869/2019 11, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3587
Acesso ao Processo 08620.002871/2019 91
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.002871/2019 91, ao Instituto Kabu, para acompanhamento do processo.
**** *n_3588
Acesso ao Processo 08620.002975/2019 03
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.002975/2019 03, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3589
Acesso ao Processo 08620.005912/2017 39
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.005912/2017 39, ao Instutito Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3590
Acesso ao Processo 08620.004104/2019 16
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.004104/2019 16, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3591
Acesso ao Processo 08620.006217/2019 56
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.006217/2019 56, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3592
Acesso ao Processo 08620.006602/2019 01
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.006602/2019 01, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3593
Acesso ao Processo 08620.006994/2019 09
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.006994/2019 09, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3594
Acesso ao Processo 08620.010297/2019 44
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.010297/2019 44, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3595
Solicitação de acesso a processos SEI FUNAI 
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), considerando a sentença exarada no bojo da ação 1025477 27.2020.4.01.3400, que garante acesso integral desta CGY a todos os processos e documentos relativos às terras do povo guarani, vem por meio desta requerer acesso externo integral por 9999 dias ao processo SEI FUNAI 08620.101347/2015 78, bem como a todos os outros processos SEI FUNAI eventualmente instaurados relativos às questões de identificação e demarcação da reivindicação fundiária TI Itapu Mirim, também conhecida como Tupã Reko, para além do processo 08122.000345/2018 26 já disponibilizado. 
**** *n_3596
Registros de entrada
Prezados, com base na Lei de Acesso à Informação, solicito que seja informado se os nomes presentes na lista anexa constam nos registros de entrada do órgão, de 01/01/2018 até a presente data. Na resposta, por gentileza, informar: 1) datas e horários da entrada, 2) gabinete que visitou e 3) agenda que indicou na recepção para ter o aval para a entrada. Se não for da competência deste órgão, solicito que o pedido de informação seja encaminhado aos responsáveis. Grato.
**** *n_3597
Solicitação de acesso a processos SEI FUNAI 
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), considerando a sentença exarada no bojo da ação 1025477 27.2020.4.01.3400, que garante acesso integral desta CGY a todos os processos e documentos relativos às terras do povo guarani, vem por meio desta requerer acesso integral por 9999 dias a todos os processos SEI FUNAI relativos à Terra Indígena Paranapuã, em São Vicente/SP, para além do processo 08620.020323/2017 81 já disponibilizado. 
**** *n_3598
Solicitação de vista do Processo FUNAI n. 08620.012848/2019 12
Solicito vista processual do Processo FUNAI n. 08620.012848/2019 12.  Att.
**** *n_3599
Solicitação de vista do Processo FUNAI n. 08620.006086/2019 15
Solicito vista processual do Processo FUNAI n. 08620.006086/2019 15.  Att.
**** *n_3600
Agendas dirigentes
Prezados, com base na Lei de Acesso à Informação, solicito que seja informado se algum dos nomes presentes na lista anexa se reuniu com o presidente, diretores ou coordenadores da Funai, entre 01/01/2018 até a presente data. Em caso positivo, solicito que seja informado: 1) com quem se encontrou, 2) data(s) e horários do(s) encontro(s), 3) motivo(s) para o(s) encontro(s) e 4) ata(s) da(s) reunião(ões). Grato.
**** *n_3601
Requerimentos de ingresso em teraa indígena
À Fundação Nacional do Índio (Funai)    Venho requerer o acesso (e eventualmente cópia), com respaldo da Lei 12.527/2011 (Lei de Acesso a Informações Públicas   LAI) e em até 20 dias corridos (artigo 11, parágrafo 1º da LAI), ao seguinte:    1. Lista, preferencialmente em arquivo de formato aberto, com todos os requerimentos já feitos à Funai para ingresso em terra indígena desde 01/01/2016 até a data mais recente possível, contendo o nome do requerente, CNPJ (no caso de pessoa física, favor omitir o CPF), data do requerimento, motivo apresentado pelo requerente para acessar a terra indígena, status da solicitação (autorizado ou não) e data da autorização, se for o caso.    Na eventualidade de as informações solicitadas não serem fornecidas, requeiro que seja apontada a razão da negativa bem como, se for o caso, eventual grau de classificação de sigilo (ultrassecreto, secreto ou reservado).    Lembro o art. 7, § 2º, da LAI, que afirma que quando não for autorizado acesso integral à informação por ser ela parcialmente sigilosa é assegurado o acesso à parte não sigilosa por meio de certidão, extrato ou cópia com ocultação da parte sob sigilo.     Peço que, caso a informação solicitada não seja da ciência do órgão, este remeta o pedido ao órgão detentor da informação requerida, tudo de acordo com o disposto no art. 11,  § 1º, inc. III da LAI.    Desde logo agradeço e peço deferimento.    Pedro Papini
**** *n_3602
Gostaria de ter acesso às citações sobre os povos indígenas feitas pelo rádio durante a ditadura militar
Gostaria de ter acesso a documentos da Funai que registram falas acerca dos povos indígenas pelo rádio durante a ditadura militar. A exemplo desta transcição de 1967, parte do livro  Os fuzis e as flechas :    O noticiário [...] dizia que o número de índios era  inferior a cem  e que  seria comum vê los embriagados pelas ruas de Rondonópolis, o que demonstra falta de assistência da repartição (SPI) . A rádio conclamava que a  Revolução de março, cujos homens propuseram por uma série de coisas nos devidos lugares, deveriam olhar atentamente para o problema dos fazendeiros do Vale do São Lourenço . Exatamente como pedia a emissora, [...] o governo dos militares dera um golpe violento no território dos Bonoro, em favor dos fazendeiros.  
**** *n_3603
Cópias de processo administrativo
Olá,     Gostaria de solicitar cópias do processo administrativo referente a dispensa de licitação 00062/2019 da COORDENAÇÃO REGIONAL LITORAL SUL   SC    Obrigada!
**** *n_3604
Acesso á termo de cooperação, e demais documentos relacionados,  entre a UFMT e a FUNAI para a execução do Programa de Inclusão indígena Guerreiros da Caneta
A Universidade Federal de Mato Grosso implementou em 2007 o PROIND Guerreiros da Caneta através de cooperação técnico   científica com A FUNAI, conforme consta na página http://www.funai.gov.br/ , apontando a UFMT como parceira:   Universidade Federal de Mato Grosso Estabelecer condições para cooperação técnico cientifica, pedagógica, administrativa e operacional entre a UFMT e a FUNAI para a implementação e o desenvolvimento do programa de Inclusão Indígena  Guereiros da Caneta .  Diante de tal parceria e da implementação do programa,  gostaríamos de ter acesso aos documentos que firmam o termo de cooperação, bem como aos relatórios de acompanhamento, prestação de contas e avaliação do Programa Guerreiros da Caneta. Os dados serão considerados fontes documentais de pesquisa de doutorado.   
**** *n_3605
Acesso ao Processo 08755.002127/2020 02
Solicitamos Acesso ao Processo 08755.002127/2020 02, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3606
Acesso ao Processo 08620.010130/2018 01
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.010130/2018 01, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3607
Acesso ao Processo SEI
Gostaria de ter acesso ao processo SEI nº08620.076801/2015 45
**** *n_3608
Solicitação de acesso 
Solicito acesso integral ao processo número 08620.013419/2017 92.    Atenciosamente.
**** *n_3609
Base de dados usada em Mapa de Barreiras Sanitárias
Boa tarde,    Cumprimentando os cordialmente, solicitamos a base de dados integral que serviu de fonte para o mapa de barreiras sanitárias disponível em https://www.gov.br/funai/pt br/arquivos/conteudo/cggeo/pdf/brasil barreiras sanitarias.pdf. 
**** *n_3610
Prorrogação de acesso ao processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62. 
Prezados, boa tarde!    Solicito prorrogação do meu acesso ao processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62 no SEI.    Obrigada  Eliana
**** *n_3611
Acesso ao Processo 08620.009543/2018 34
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.009543/2018 34, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3612
Solicitação de acesso externo para Protocolo FUNAI 0860.008743.2020 94
Solicito acesso externo para visualização e acompanhamento do processo junto a FUNAI, sob nº. 008743.2020 94, no âmbito do Licenciamento Ambiental da PCH Apucarana. 
**** *n_3613
Solicitação de informações sobre regularização fundiária das TIs na área de influência da UHE Belo Monte
Prezados,   Diante do monitoramento do ISA sobre as condicionantes indígenas no licenciamento de Belo Monte, vimos solicitar informações atualizadas e documentos quanto ao processo de regularização fundiária das TIs afetadas pela UHE Belo Monte:  1. TI Apyterewa   (i) Envio e/ou cópia de todas as informações e documentos sobre estágio atual da desintrusão – retirada de ocupantes não indígenas, reassentamento,  (ii) status de demarcação física da Terra,  (ii) números atualizados de ocupantes não indígenas, ocupantes de má fé, ocupantes de boa fé e famílias reassentadas da TI Apyterewa  2. TI Arara da Volta Grande do Xingu  (i) Envio e/ou cópia de todas as informações e documentos sobre estágio atual da desintrusão – retirada de ocupantes não indígenas, reassentamento,  (ii) status de demarcação física da Terra,  (iii) números atualizados de ocupantes não indígenas, ocupantes de má fé, ocupantes de boa fé e famílias reassentadas da TI Arara da Volta Grande do Xingu.  3.  Terra Indígena Cachoeira Seca do Iriri  (i) Envio e/ou cópia de todas as informações e documentos sobre estágio atual da desintrusão – retirada de ocupantes não indígenas, reassentamento. A CPAB concluiu o levantamento dos ocupantes de boa fé? Há prazo para finalização e publicação no D.O.U e para pagamento das indenizações?  (ii) status de demarcação física da Terra,   (iii) números atualizados de ocupantes não indígenas, ocupantes de má fé, ocupantes de boa fé e famílias reassentadas da Cachoeira Seca.  4. Terra Indígena Paquiçamba   (i) estágio atual da desintrusão das 27 propriedades situadas na área de ampliação da TI,  (ii) estágio atual da demarcação física da TI   (iii) números atualizados de ocupantes não indígenas, ocupantes de má fé, ocupantes de boa fé e famílias reassentadas da TI Paquiçamba.  (iv) Status atual da condicionante do Parecer 21 da Funai – doação de terra para acesso da TI ao reservatório de Belo Monte (cópia de ultimas documentações acordadas entre funai e norte energia sobre o tema).  5. Área Indígena Juruna do Km17  Solicitamos documentos oficiais sobre o processo de aquisição da área e status atual de regularização fundiária.  Muito obrigada.  Atenciosamente,  ISA  
**** *n_3614
Informações sobre PPTMX e situação ambiental TIS da área de influência de Belo Monte
Prezados da DPT,    No intuito de ampliar o acesso a informações de interesse publico das TIs afetadas pela hidrelétrica de Belo Monte, dentro do escopo de monitoramento sobre as condicionantes indígenas do licenciamento da usina, gostaríamos de solicitar as seguintes informações:    1. Análise do status ambiental das TIs   cópia de documentos, que possam ser publicizados, com as análises mais recentes feitas pela CGMT/DPT, levando em consideração, dentre outros, dados do Centro de Monitoramento Remoto – CMR e gerais do PPTMX sobre a atual situação ambiental das Terras Indígenas jurisdicionadas pela Coordenação Regional do Centro Leste do Pará/Área de influência de Belo Monte (com enfoque, em especial, na atual dinâmica de desmatamento e outros vetores de pressões) – TIs   Arara, Arara da Volta Grande do Xingu, Araweté, Cachoeira Seca, Ituna/Itatá, Juruna do Km 17, Kararaô, Koatinemo, Kuruaya, Paquiçamba, Trincheira Bacajá, Xipaya e Apyterewa,    2. Status de implementação PPTMX:   (i) Qual status atual de implementação do Termo de Cooperação 003/2015 – ele será aditivado? (ii) Qual a previsão de entrega das três Unidades de Proteção Territorial faltantes? Solicitamos cópias de atas/documentos que estabeleçam prazos e acordos entre NESA e FUNAI nesse sentido. (iii) Qual o status do CMR – ele está funcionando, terá continuidade? As informações do CMR tem sido encaminhadas com periodicidade ao IBAMA  órgãos de fiscalização/comando e controle? (iv) Cópia de documentos com análises da FUNAI sobre a implementação/efetividade do PPTMX, se houver, (vi) Há previsão para incorporação das UPTs e equipes previstas do Termo de Cooperação 003/2015 pela FUNAI? (v) Quantidade de alertas urgentes de desmatamento que foram feitos pelo CMR, discriminados por Terra Indígena e por ano, desde o início do funcionamento de CMR para as 13 TIs da área de influência da UHE Belo Monte, (vi) A FUNAI possui registros atualizados sobre o número de diligências e operações de fiscalização realizadas pelo IBAMA ou polícias (com ou sem apoio in locu da FUNAI) nas 13 TIs desde o ínicio de implementação do PPTMX? Se houver documentos publicos com relato das diligências e operações/resultados por favor nos enviar cópia. Nesse sentido, caso haja registros na FUNAI, gostaríamos de saber o número de apreensões de equipamentos ilícitos e extrusão de invasores decorrentes das ações de comando e controle que ocorreram atreladas às informações do PPTMX desde o início de sua operação.    Ressaltamos que sabemos que informações sobre detalhes das operações/diligências e desdobramentos são sigilosas e restritas do órgão, e a solicitação das presentes informações deste esic visa, neste último ponto, apenas dimensionar e quantificar a quantidade de alertas e informações que via PPTMX puderam subsidiar operações de fiscalização e vistorias in locu desde 2015 (data da assinatura do Termo de Cooperação 003/2015) visando, em especial, entender o alcance e efetividade do PPTMX, bem como sua previsão de continuidade no curto/médio prazo.    Agradecemos desde já.  Att.,    
**** *n_3615
Solicitação de vistas dos autos do Processo Administrativo
FUNDAÇÃO NACIONAL DO ÍNDIO   FUNAI      Ref.:  Processo Administrativo n° 08620.016935/2017 79      GUAÍRA TRANSMISSORA DE ENERGIA S.A. vem respeitosamente à presença de Vossa Senhoria solicitar vistas dos autos do Processo Administrativo em epígrafe.      Na espera de seu retorno, apresentamos nossos protestos de elevada estima e consideração permanecendo à disposição de V.Sas. para quaisquer esclarecimentos que se fizerem necessários.      Atenciosamente,  Nayane
**** *n_3616
Acesso à processo administrativo da FUNAI via SEI
Gostaria de acesso via SEI do Processo nº 08122.000795/2019 08 da FUNAI.
**** *n_3617
Acesso à processo administrativo da FUNAI via SEI
Gostaria de acesso via SEI do Processo nº 08748.000060/1994 18  da FUNAI
**** *n_3618
Servidores FUNAI
  Quantos servidores da FUNAI trabalham em Londrina?    Quais são as funções de cada um?    Quantas sedes da FUNAI existem no Paraná?    Além de Londrina, quantos servidores trabalham nas outras sedes do Paraná? Dividir por função, quantidade e cidade.     Nos últimos 20 anos, quantos servidores da FUNAI se aposentaram? Desse número, quantos se aposentaram no Paraná e em Londrina? Separar por estado, município e dividir pelos anos.     Nos últimos 20 anos, quantos servidores foram contratados para a FUNAI? Nesse mesmo período, para quais estados e municípios brasileiros eles foram distribuídos?
**** *n_3619
nan
Solicito a obtenção de cópia do processo nº 08620.020514/2013 19, referente à empresa Caiuá Transmissora de Energia S.A., inscrita no CNPJ/MF sob o nº 14.832.534/0001 99.
**** *n_3620
Acesso externo processo 08620.002480/2007 32
Prezados,  solicito a renovação ao acesso externo ao processo 08620.002108/2007 26.    Atenciosamente,  Lígia Moreira de Almeida  Assessora Técnica  Secretaria de apoio ao Licenciamento Ambiental e à Desapropriação  Secretaria Especial do Programa de Parcerias de Investimentos  Ministério da Economia
**** *n_3621
Requerimento direcionado a Diretoria de Proteção Territorial   DPT  Funai
Requerimento direcionado a Diretoria de Proteção Territorial   DPT, para que, dentro das suas atribuições legais, possa dirimir dúvidas a respeito de informações contidas no Processo Administrativo 08620.002058/85, cuja Portaria de Restrição de Uso denomina se  Terra Indígena Piripkura , a saber, por exemplo, se a área de 242.500 hectares passou a ser, automaticamente, bem da União com a edição da respectiva Portaria. Conforme documentação anexa 
**** *n_3622
Pedido de acesso ao ECI da UHE Castanheira (Processo nº 08620.084296/2012 60), ECI da UHE Bem Querer (Processo nº 08620.047402/2012 24) 
Prezado (a),     Solicito gentilmente o acesso externo aos processos referentes aos empreendimentos abaixo relacionados, visando acompanhar o licenciamento ambiental de aproveitamentos hidrelétricos nos quais a Empresa de Pesquisa Energética (EPE) figura como empreendedor responsável. Além disso, o pleito se justifica pelo papel da EPE na prestação de serviços ao Ministério de Minas e Energia (MME) na área de estudos e pesquisas destinadas a subsidiar o planejamento do setor energético.    ·         ECI da UHE Castanheira (Processo nº 08620.084296/2012 60)  ·         ECI da UHE Bem Querer (Processo nº 08620.047402/2012 24)     Gostaria de saber se o acesso poderia ser estendido aos seguintes funcionários da Superintendência de Meio Ambiente da EPE:      Glauce Maria Lieggo Botelho (glauce.botelho@epe.gov.br)    Federica Natasha Ganança Sodré (federica.sodre@epe.gov.br)    Carolina Maria H. Braga (carolina.braga@epe.gov.br)    Gustavo Fernando Schmidt (gustavo.schmidt@epe.gov.br)    Mariana Carvalhaes Pinheiro (mariana.pinheiro@epe.gov.br)    Vinicius Mesquita Rosenthal (e mail: vinicius.rosenthal@epe.gov.br)    Além disso, seria de inestimável valor se fosse possível estender o acesso pelo tempo de duração da etapa de licença prévia para evitar a repetição de pedidos de acesso em curtos intervalos e assim diminuir também o trabalho da equipe da Funai,    Agradeço antecipadamente e permaneço à disposição para esclarecimentos.    Atenciosamente,    Vinicius Mesquita Rosenthal
**** *n_3623
Estou com duvidas sobre o salario maternidade
minha mãe esta asegurada com o auxilio doença pela previdência social,e recentemente deu a luz. Quero saber se ela tem direito à receber o salario maternidade, está é minha duvida
**** *n_3624
Acesso ao Processo 08620.007517/2020 96
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.007517/2020 96, ao Instituto kabu, para acompanhamento.
**** *n_3625
Acesso ao Processo 08620.0221852012 60
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0221852012 60, ao Instituto kabu, para acompanhamento.
**** *n_3626
Acesso ao Processo 08620.0000892009 65
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0000892009 65, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3627
Acesso ao Processo 08620.0016762009 71
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0016762009 71, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3628
Acesso com visualização integral, via SEI, ao processo FUNAI n° 08620.000293/2009 86 relativo ao Programa de Apoio às Comunidades Indígenas da UHE Jirau
Solicitação de acesso com visualização integral do Processo n° 08620.000293/2009 86, tendo em vista a necessidade de acompanhamento às ações realizadas no âmbito do Programa de Apoio às Comunidades Indígenas da UHE Jirau.
**** *n_3629
Acessos aos processos via SEI 
Solicito acesso aos processos:   08620.047402/2012 24  08620.084296/2012 60  08620.001032/2008 01  08620.000212/2011 62  08620.014647/2018 61  
**** *n_3630
Acesso a documentos institucionais acerca do acesso do PBF aos povos indígenas
Em função de minha pesquisa de mestrado em administração pública, sobre o tema do acesso dos povos indígenas ao Programa Bolsa Família (PBF), solicito os seguintes documentos institucionais produzidos por essa Fundação Nacional do Índio, entre os anos de 2012 2015, os quais se relacionam com a temática estudada:  1) Memória de Reunião de Trabalho, ocorrida entre 03 e 10 de agosto de 2012, entre representantes da Funai e do MDS, no Centro de Formação da Funai em Sobradinho   DF. Pauta: Cadastro Único e Programa Bolsa Família para povos indígenas,   2) Resumo de reunião entre a Funai e a SENARC/MDS, em 06/01/2012, ocorrida na CGPDS, sobre o aprofundamento de ações conjuntas entre a Funai e a SENARC para qualificação do PBF,  3) Apresentação intitulada  Acessibilidade ao Programa Bolsa Família e o Prazo de Saque dos benefícios (setembro/2014),  4) Carta sobre a necessidade de prorrogação do prazo para o saque dos benefícios, intitulada  Subsídios para o debate sobre a prorrogação dos prazos de pagamento para os povos indígenas na região norte e centro oeste do país , escrita pela servidora Danielle Moreira Brasileiro,  5) Apresentação intitulada  Ação Bolsa Família   Povos Indígenas Amazônicos .  6) ACT entre SAGI e Funai (2014),  7) ACT entre SENARC e Funai (2013),  8) ACT entre SNAS e Funai (2015).  Obrigada!
**** *n_3631
Acesso ao Processo 08620.0057432020 32
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0057432020 32, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3632
ACESSO A PROTOCOLOS
Acesso Externo ao Processo nº 08620.013825/2018 36  e 08620.002071/2010 31
**** *n_3633
Acesso ao Processo Funai nº 08620.007983/2020 71
Tendo em vista o processo de licenciamento ambiental de Bonfim Geração e Comércio Energia, venho solicitar acesso ao processo em epígrafe, na qualidade de antropóloga responsável pelo Componente Indígena da MRS Ambiental, empresa contratada para elaboração dos estudos.
**** *n_3634
Por favor gostaria das copias digitalizadas dos seguintes processos: Processo FUNAI/BSB/ 1166/73. Brasília, 1973.  Processo FUNAI/BSB/ 0253/83. Brasília, 1983. Processo FUNAI/BSB/ 0317/99. Brasília, 1999.
Para fins de pesquisas e produção de pareceres necessito das cópias do processo acima citados.
**** *n_3635
Por favor gostaria das copias digitalizadas dos seguintes processos: Processo FUNAI/BSB/ 1166/73. Brasília, 1973.  Processo FUNAI/BSB/ 0253/83. Brasília, 1983. Processo FUNAI/BSB/ 0317/99. Brasília, 1999.
Por favor gostaria das copias digitalizadas dos seguintes processos: Processo FUNAI/BSB/ 1166/73. Brasília, 1973.  Processo FUNAI/BSB/ 0253/83. Brasília, 1983. Processo FUNAI/BSB/ 0317/99. Brasília, 1999. Referente a etnia AWA CANOEIRO ou AVA CANOEIRO arquivadas no DEDOC.
**** *n_3636
Informação acerca da existência de Certidão emitida pela FUNAI informando área pertencente ou não à reserva Indígena, no Município de Paraty. 
Prezados,   Venho por meio do presente solicitar a informação acerca da existência de Certidão emitida pela FUNAI informando se a área abaixo indicada pertence ou não à alguma reserva Indígena, no Município de Paraty. Endereço da propriedade: Avenida Jabaquara, nº 282, imóvel cadastrado junto à Prefeitura local sob o nº 01.4.072.0010.001 e junnto à Secretaria de Patrimônio da União através do RIP 5875.0000027 98.    Caso exista a referida Certidão, solicito que informe como proceder para obtê la.   Grata.  Atenciosamente,  Patrícia Soares.  
**** *n_3637
Acesso ao Processo 08620.060485/2015 90
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.060485/2015 90, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3638
Solicitação de acesso à processo.
Prezado(a),   venho por este requerer acesso temporário, como já antes autorizado, ao processo administrativo nº 08620.004293/2020 61. Como representante das partes requeretentes: Domingo Alves e Maria Beatriz.   Atenciosamente. 
**** *n_3639
INFORME DE RENDIMENTOS   DIRF
Prezados, das faturas de água emitida pela CASAN aos órgãos públicos são retidos tributos no percentual de 9,45 por cento, código 6190, solicitamos o envio dos informes de rendimento dos anos de 2015 a 2019 informados em sua DIRF no CNPJ da CASAN cnpj 82.508.433/0001 17. 
**** *n_3640
Prorrogação de acesso ao processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62. 
Prezados, bom dia!    Solicito prorrogação do meu acesso no SEI ao Processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62.     Atenciosamente,
**** *n_3641
Prezado (a) Senhor (a), por gentileza solicito acesso ao processo funai 08620.009790/2019 11 
Prezado (a) Senhor (a), por gentileza solicito acesso ao processo funai 08620.009790/2019 11   Obrigado
**** *n_3642
Solicitação de acesso a processos SEI FUNAI 
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), considerando a sentença exarada no bojo da ação 1025477 27.2020.4.01.3400, que garante acesso integral à CGY a todos os processos e documentos relativos às terras do povo guarani, vem por meio desta requerer acesso integral por 9999 dias a todos os processos SEI FUNAI relativos aos levantamentos de benfeitorias que foram realizados no âmbito do Grupo de Trabalho instituído pela Portaria 735/2002. Solicitamos, inclusive, cópias coloridas dos laudos de levantamento de benfeitorias elaborados na ocasião.
**** *n_3643
Acesso ao Processo 08620.003514/2020 83
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.003514/2020 83, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3644
Áreas demarcadas X áreas acessíveis para compra   Prado e Porto Seguro/BA
Sou pequeno investidor e pretendo avaliar terrenos para compra nos municípios de Prado e/ou Porto Seguro no estado da Bahia, mais especificamente nos seguintes locais: distrito de Corumbau e Cumuruxatiba em Prado e praias de Itaquena, Espelho, Satu, distritos de Trancoso e Caraíva, em Porto Seguro. Para isto, preciso saber onde nestas regiões são consideradas terras indígenas, num levantamento que se sobreponha o mapa de terras indígenas (não consegui anexar, mas é o mapa  terra indígena  disponível no site da Funai) ao mapa geográfico, a ponto de eu poder verificar quais terras são passíveis de regularização, na ocasião em que ainda não for possível a escritura pelo município, após um contrato de compra e venda local.
**** *n_3645
Acesso ao Processo 08620.006169/2020 30
Solicito acesso externo ao Processo 08620.006169/2020 30 por meio do e mail jmppmachado@gmail.com
**** *n_3646
Solicitar acesso aos processos em acompanhamento da CGT Eletrosul   sou funcionaria da empresa
Solicito acesso aos PROCESSOS FUNAI    nº 08620.001242/2005 48   nº 08620.018616/2017 06   nº 08620.010066/2018 50   nº 08620.002666/2010 97   nº 08620.019444/2017 80   nº 08620.001403/2008 46   
**** *n_3647
Acesso, para fins de pesquisa, a um conjunto de seis processos de demarcação territorial em fase declaratória ou já devidamente homologadas.
Prezad@s,    Venho por meio desta solicitar, para fins da pesquisa por mim coordenada junto à Universidade Federal do Pará, o acesso aos processos digitalizados dos processos de demarcação das seguintes terras indígenas:    Aldeia Velha  Águas Belas  Ribeirão Silveira  Boa Vista Sertão do Promirim  Irapuá  Capivari    Ressalto que já realizei um pedido semelhante e que me foi atendido mediante acesso externo ao SEI por período restrito. Desta forma, entendo que o presente será atendido com a mesma celeridade e presteza com que o fui da vez anterior.     Sem mais para o momento, atenciosamente,
**** *n_3648
Acesso ao Processo 08620.010130/2018 01
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.010130/2018 01, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3649
Acesso ao Processo 08620.0000892009 65
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0000892009 65, ao Instituto kabu, para acompanhamento.
**** *n_3650
Acesso ao Processo 08620.0016762009 71
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0016762009 71, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3651
Acesso ao Processo 08620.007517/2020 96
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.007517/2020 96, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3652
Acesso ao Processo 08620.0221852012 60
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0221852012 60, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3653
Acesso ao Processo 08755.002127/2020 02
Solicitamos Acesso ao Processo 08755.002127/2020 02, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3654
Acesso ao Processo 08620.009543/2018 34
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.009543/2018 34, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3655
Solicito informações 
Solicito informações e a visualização sobre o processo gerado junto a FUNAI a mesma se refere ao Protocolo n°08620.008585 2020 72.  
**** *n_3656
Solicitação Acesso Externo 
Coordenação Geral de Licenciamento Ambiental  Fundação Nacional do Índio    Prezados,    Solicitamos acesso externo ao Processo nº 08620015520/201516 para o e mail mariel@socioambiental.org    Atenciosamente,    Instituto Socioambiental
**** *n_3657
Solicitação de acesso a processos SEI FUNAI 
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), considerando a sentença exarada no bojo da ação 1025477 27.2020.4.01.3400, que garante acesso integral desta CGY a todos os processos e documentos relativos às terras do povo guarani, vem por meio desta requerer acesso integral por 9999 dias a todos os processos SEI FUNAI relativos à Terra Indígena Itaóca, em Mongaguá/SP.
**** *n_3658
Solicitação de vistas dos autos do Processo Administrativo
FUNDAÇÃO NACIONAL DO ÍNDIO   FUNAI      Ref.:  Processo Administrativo n° 08620.016935/2017 79      GUAÍRA TRANSMISSORA DE ENERGIA S.A. vem respeitosamente à presença de Vossa Senhoria solicitar vistas dos autos do Processo Administrativo em epígrafe.      Na espera de seu retorno, apresentamos nossos protestos de elevada estima e consideração permanecendo à disposição de V.Sas. para quaisquer esclarecimentos que se fizerem necessários.      Atenciosamente,  Nayane
**** *n_3659
Acesso à processo administrativo da FUNAI via SEI
Bom dia, gostaria de acesso via SEI o Processo nº 08122.000795/2019 08 da FUNAI
**** *n_3660
Acesso à processo administrativo da FUNAI via SEI
Bom dia, gostaria de acesso via SEI o Processo nº 08748.000060/1994 18 da FUNAI
**** *n_3661
Acesso com visualização integral, via SEI, ao processo FUNAI n° 08620.000293/2009 86 relativo ao Programa de Apoio às Comunidades Indígenas da UHE Jirau
Solicitação de acesso com visualização integral do Processo n° 08620.000293/2009 86, tendo em vista a necessidade de acompanhamento às ações realizadas no âmbito do Programa de Apoio às Comunidades Indígenas da UHE Jirau.
**** *n_3662
Capacidades de atuação   FUNAI
À Fundação Nacional do Índio (FUNAI),     Gostaria de solicitar acesso às seguintes informações:     1) Número de comunicações de ocorrência de crimes ao Ministério Público nos estados da Amazônia Legal (Acre, Amazonas, Amapá, Maranhão, Mato Grosso, Pará, Rondônia, Roraima e Tocantins) para o período de 2000 a 2019, ou quando houver.     2) Número de agentes de fiscalização da FUNAI por Estado da federação para o período de 2000 a 2019, ou quando houver,     3) Número total de servidores da FUNAI desagregado por departamento para o período de 2000 a 2019, ou quando houver,     4) Orçamento anual autorizado e executado da FUNAI para o período de 2000 a 2019, ou quando houver,     Solicito que os dados sejam fornecidos preferencialmente em formato aberto (planilha em .csv,.ods, etc) de acordo com o determinado no art. 8º, §3º da Lei Federal 12.527/11, o item V do art. 24 da Lei Federal 12.695/14.     Caso algum desses dados ou informações não possa ser fornecido ou não esteja disponível, uma justificativa para tal seria bem vinda juntamente com o envio do restante disponível.       Muito obrigado.         
**** *n_3663
Processo nº 08620.003090/2020 57, que trata da expedição do Termo de Referência  da PCH 02 
Acompanhar o andamento do Processo nº 08620.003090/2020 57, que trata da expedição do Termo de Referência para elaboração do Estudo do Componente Indígena (ECI), referente ao Projeto de Implantação da Pequena Central Hidrelétrica (PCH) Guaporé 02, (MT).
**** *n_3664
Solicitação de Vista Integral do Processo n° 08620.002192/2000 10
Prezados,    Solicito por gentileza autorização para vista integral do  Processo n° 08620.002192/2000 10
**** *n_3665
Acesso a informação do processo 08620.000663/2007 13 que trata da Execução do Programa Componente Indígena (PBAI) para licenciamento da BR 429/RO. 
Solicito acesso a informação do processo 08620.000663/2007 13 que trata da Execução do Programa Componente Indígena (PBAI) para licenciamento da BR 429/RO. 
**** *n_3666
Informações sobre TERRA INDÍGENA PIAÇAGUERA e RESERVA INDÍGENA GWYRA PEPO, localizadas no Estado de São Paulo
A Comissão Pró Índio de São Paulo, entidade de direito privado inscrita no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica sob o nº 51.751.048.0001 72, com sede em São Paulo   SP na Rua Padre Carvalho, nº 175, CEP 05427 100, representada pela Sra. Lúcia M. M. de Andrade, Coordenadora Executiva, vem perante V. Sª, com fundamento na Constituição Federal no seu artigo 5º, inciso XIV, inciso XXXII, no caput do artigo 37 e na lei n. 12.572 de 2011, requerer à FUNAI as seguintes INFORMAÇÕES SOBRE AS SEGUINTES TERRAS  INDÍGENAS LOCALIZADAS NO ESTADO DE SÃO PAULO:      Solicitamos a gentileza de nos enviar:      O RELATÓRIO COMPLETO DE IDENTIFICAÇÃO E DELIMITAÇÃO DA TERRA INDÍGENA PIAÇAGUERA, localizada no município de Peruíbe, litoral sul do Estado de São Paulo, habitada pelo povo Guarani Nhandeva (Tupi Guarani).         O REGISTRO EM CARTÓRIO E O TÍTULO DA RESERVA INDÍGENA GWYRA PEPO, localizada no município de Tapiraí, no Estado de São Paulo, habitada pelo povo Guarani Mbya    Agradecendo, desde já, a atenção e colaboração, subscrevo me,    Respeitosamente,  Lúcia M. M. de Andrade  email: lucia@cpisp.org.br  tel: (11) 94483 2410  
**** *n_3667
Estou fazendo uma pesquisa acadêmica sobre a instituição e gostaria de algumas informações
  Há materiais de pesquisa disponíveis online? Há indicação de quais materiais do acervo   físico o(a) historiador(a) poderá utilizar caso vá pessoalmente?   Quais tipos de pesquisas e metodologias da investigação histórica podem ser   desenvolvidos na instituição?  Descrição de como pode ser feita a prática do profissional de história na instituição.  
**** *n_3668
Solicitação de vista do Processo FUNAI n. 08620.006086/2019 15
Solicito vista processual do Processo FUNAI n. 08620.006086/2019 15.    Att.
**** *n_3669
Solicitação de vista do Processo FUNAI n. 08620.012848/2019 12
Solicito vista processual do Processo FUNAI n. 08620.012848/2019 12.    Att,
**** *n_3670
vista processual
quero ter acesso a vista processual do processo 08620.006126/2020 54 que retificamos
**** *n_3671
Solicitar acesso ao processo n° 08620 016935 2017 79
Solicito acesso ao processo n° 08620 016935 2017 79 segundo orientação da CGLIC. 
**** *n_3672
Acesso ao Processo 08620.0221852012 60
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0221852012 60, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3673
Acesso ao Processo 08620.0000892009 65
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0000892009 65, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3674
Solicitação de acesso externo ao Processo nº 08620.019136/2012 40
Prezados,    Vimos solicitar acesso externo ao Processo nº 08620.019136/2012 40 da CGLIC/Belo Sun nos emails carolinareis@socioambiental.org e john@socioambiental.org.    Obrigada.  Atenciosamente,  ISA
**** *n_3675
Acesso ao Protocolo nº 08620008919201974 (Pedido de Revisão   BR Arbo Florestal)
Prezada(o), boa tarde.  Conforme instruções obtidas junto à Servidora Eskarleti, gostaria, por gentileza, de ter acesso aos autos eletrônicos decorrentes do Protocolo nº 08620008919201974, Pedido de Revisão formulado pela BR Arbo Florestal, o qual já foi anteriormente concedido, entretanto irá expirar em 29/10/2020.  Aguardo por uma posição e agradeço desde o momento pela atenção.
**** *n_3676
Solicitação de acesso a processos SEI FUNAI 
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), considerando a sentença exarada no bojo da ação 1025477 27.2020.4.01.3400, que garante acesso integral desta CGY a todos os processos e documentos relativos às terras do povo guarani, vem por meio desta requerer acesso integral por 9999 dias ao processo SEI FUNAI 08620.022647/2017 53.
**** *n_3677
Prezado (a) Senhor (a), por gentileza solicito acesso ao processo funai 08111.000048/2020 24
Prezado (a) Senhor (a), por gentileza solicito acesso ao processo funai 08111.000048/2020 24
**** *n_3678
Prezado (a) Senhor (a), por gentileza solicito acesso ao processo funai 08620.005609/2020 31
Prezado (a) Senhor (a), por gentileza solicito acesso ao processo funai 08620.005609/2020 31
**** *n_3679
Prezado (a) Senhor (a), por gentileza solicito acesso ao processo funai 08620.009742/2019 23
Prezado (a) Senhor (a), por gentileza solicito acesso ao processo funai 08620.009742/2019 23
**** *n_3680
Prezado (a) Senhor (a), por gentileza solicito acesso ao processo funai 08111.000323/2019 76
Prezado (a) Senhor (a), por gentileza solicito acesso ao processo funai 08111.000323/2019 76
**** *n_3681
ACESSO A PROTOCOLOS
Solicito acesso ao Processo nº 08620.002071/2010 31  para visualização  integral do processo.
**** *n_3682
Renovação do acesso ao processo 08620.001017/2018 26
Prezados,  Gostaria de ter a renovação do acesso ao processo 08620.001017/2018 26 que trata do Licenciamento Ambiental da CGH Andorinha. Somos da equipe técnica responsável pelo ECI do empreendimento e gostaríamos de acompanhar toda a tramitação do processo enquanto estiver ativo.
**** *n_3683
Solicitação de acesso externo para Protocolo FUNAI 08620.008743.2020 94
Solicito acesso com visualização integral do processo IPHAN 0862.008743/2020 94 para acompanhamento do pedido de manifestação da FUNAI e comunidade indígena Apucaraninha a respeito da implantação de empreendimento, com fins de licenciamento ambiental. 
**** *n_3684
Acesso à processos administrativos de licenciamento ambiental
Prezados,     Solicito acesso aos processos de licenciamento ambiental:    1) Nexa Mineração n º 08620.070270/2014 04   2) Linha de transmissão Itiumbiara  Cuiabá, nº 08620.000445/205 17  3) Linha de transmissão Pareci Brasnorte Juba, nº 08620.000835/2010 54  4) UHE Castanheira nº 08620.084296/2012 60.   5) UHE Bem querer, o qual não tenho o número do processo.  6) PCH Juína 117 nº 08620.072640/2013 59
**** *n_3685
Dúvida no processo seletivo de boa vista Roraima 
Oi tudo bem faço o curso de ciências biológicas e gostaria de saber se posso fazer minha inscrição para o seletivo da funai no meu estado que é boa vista Roraima para estagiários 
**** *n_3686
Solicitação de acesso a processos SEI FUNAI
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), considerando a sentença exarada no bojo da ação 1025477 27.2020.4.01.3400, que garante acesso integral desta CGY a todos os processos e documentos relativos às terras do povo guarani, vem por meio desta requerer acesso integral por 9999 dias a todos os processos SEI FUNAI relativos à Terra Indígena Yakã Rexakã Porã ou Serra do Caparaó, bem como ao Parque Nacional do Caparaó.
**** *n_3687
Prorrogação de acesso ao processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62. 
Prezados, bom dia!    Venho por meio deste, solicitar a prorrogação do meu acesso ao processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62 no SEI.    Obrigada,  Eliana Souza
**** *n_3688
Pedido de documentos   Processo de reparação dos Tupiniquim e Guarani de Aracruz, no ES
Prezados,   Sou estudante e pesquisadora (mestranda) da Universidade Federal do Espírito Santo (UFES), e sirvo me deste canal oficial para solicitar acesso a alguns documentos produzidos no curso do processo de reparação dos povos indígenas Tupiniquim e Guarani habitantes de Aracruz/ES pelos danos decorrentes do rompimento da barragem de Fundão/MG, em novembro/2015, quais sejam:  1. Os Estudos da Componente Indígena (ECI), previstos pelo TTAC de março/2016, finalizados em abril/2020, após emissão de Parecer final da FUNAI sobre eles (são dois ECIs: um da Terra Indígena Tupiniquim Guarani e um da TI Comboios), segundo informações do sítio eletrônico da Fundação Renova,   2. Os termos/minutas de acordo firmados entre as comunidades indígenas Tupiniquim e Guarani de Aracruz/ES e as empresas responsáveis pelo rompimento da barragem, com a intervenção da FUNAI, ao longo do processo de reparação,  3. A atas das reuniões realizadas entre as comunidades indígenas Tupiniquim e Guarani de Aracruz/ES e as empresas e o Poder Público no curso do processo de reparação,  4. Documentos diversos, como cartas, contendo reivindicações apresentadas pelos povos indígenas Tupiniquim e Guarani de Aracruz/ES, relacionadas ao rompimento da barragem e ao processo de reparação dos danos.  Certa de sua atenção, aguardo retorno breve e agradeço desde já.  Atenciosamente,
**** *n_3689
Solicito acesso ao Processo Administrativo nº 08620.047112/2014 42 TI Tekoha Jevy
Solicito acesso ao Processo Administrativo nº 08620.047112/2014 42 TI Tekoha Jevy, na integra, tendo em vista que represento uma das partes interessadas, conforme substabelecimento anexo.
**** *n_3690
Numero terras indígenas 
Número, tamanho, data das terras ind,igenas em processo de reconhecimento, com RTIC publicado, Portaria do Ministro da Justiça, Decreto Homologador.  Os números totais estavam a disposição tempos atrás, mas agora só consta um grafico em formato de pizza sobre a distribuição espacial por região, não permitindo, desta meneira, comoarar as inforrmação daFUNAI com as de outros órgãos
**** *n_3691
Acompanhamento do processo de solicitação de manifestação sobre necessidade de realização de estudo específico para o processo de licenciamento ambiental númeroDIV/22916/CVIe conduzido pelo Instituto de Meio Ambiente de Santa Catarina
Solicitar informações sobre o andamento do processo interno referente a solicitação de manifestação da Fundação Nacional do Índio  Coordenação do Componente Indígena de Energia, Petróleo e Gás (COEP) da CGLic sobre a necessidade de desenvolvimento de Estudo do Componente Indígena para o processo de licenciamento ambiental número  DIV/22916/CVIe conduzido pelo Instituto de Meio Ambiente de Santa  Catarina para o empreendimento CGH Fiamoncini Odorizzi Viel, localizado  no município de Doutor Pedrinho no Estado de Santa Catarina. A solicitação foi encaminhada no dia 17 de setembro de 2020.
**** *n_3692
Acesso ao Processo 08620.002975/2019 03
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.002975/2019 03, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3693
Acesso ao Processo 08620.005743/2020 32
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.005743/2020 32, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3694
Acesso ao Processo 08620.060485/2015 90
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.060485/2015 90, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3695
Prezado (a) Senhor (a), por gentileza solicito acesso ao processo funai 00407.040838/2019 81
Prezado (a) Senhor (a), por gentileza solicito acesso ao processo funai 00407.040838/2019 81  obrigado.
**** *n_3696
Prezado (a) Senhor (a), por gentileza solicito acesso ao processo funai 08111.000048/2020 24
Prezado (a) Senhor (a), por gentileza solicito acesso ao processo funai 08111.000048/2020 24    obrigado
**** *n_3697
Solicitação de acesso 
Solicitamos acesso ao processo 08620.007234/2020 44.  Att.
**** *n_3698
Acesso ao processo do sistema SEI
Bom dia,    Preciso do acesso ao Processo nº 08620.001617/2011 18 no SEI FUNAI.    Obrigada. 
**** *n_3699
Acesso aos ECI da UHE Castanheira (Processo nº 08620.084296/2012 60) e ECI da UHE Bem Querer (Processo nº 08620.047402/2012 24) 
Prezado (a),     Solicito gentilmente o acesso externo aos processos referentes aos empreendimentos abaixo relacionados, visando acompanhar o licenciamento ambiental de aproveitamentos hidrelétricos nos quais a Empresa de Pesquisa Energética (EPE) figura como empreendedor responsável. Além disso, o pleito se justifica pelo papel da EPE na prestação de serviços ao Ministério de Minas e Energia (MME) na área de estudos e pesquisas destinadas a subsidiar o planejamento do setor energético.    ·         ECI da UHE Castanheira (Processo nº 08620.084296/2012 60)  ·         ECI da UHE Bem Querer (Processo nº 08620.047402/2012 24)     Gostaria de saber se o acesso poderia ser estendido aos seguintes funcionários da Superintendência de Meio Ambiente da EPE:      Glauce Maria Lieggo Botelho (glauce.botelho@epe.gov.br)    Federica Natasha Ganança Sodré (federica.sodre@epe.gov.br)    Carolina Maria H. Braga (carolina.braga@epe.gov.br)    Gustavo Fernando Schmidt (gustavo.schmidt@epe.gov.br)    Mariana Carvalhaes Pinheiro (mariana.pinheiro@epe.gov.br)    Vinicius Mesquita Rosenthal (e mail: vinicius.rosenthal@epe.gov.br)    Além disso, seria de inestimável valor se fosse possível estender o acesso pelo tempo de duração da etapa de licença prévia para evitar a repetição de pedidos de acesso em curtos intervalos e assim diminuir também o trabalho da equipe da Funai,    Agradeço antecipadamente e permaneço à disposição para esclarecimentos.    Atenciosamente,    Vinicius Mesquita Rosenthal  
**** *n_3700
Acompanhamento do Processo Funai nº 08620.001032/2008 01, referente ao licenciamento ambiental da Usina Hidrelétrica Tabajara
Acompanhamento do Processo Funai nº 08620.001032/2008 01, referente ao licenciamento ambiental da Usina Hidrelétrica Tabajara
**** *n_3701
Prezado (a) Senhor (a), por gentileza solicito acesso ao processo funai 08111.000048/2020 24
Prezado (a) Senhor (a), por gentileza solicito acesso ao processo funai 08111.000048/2020 24  muito obrigado
**** *n_3702
Solicitação de acesso a processos SEI FUNAI
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), considerando a sentença exarada no bojo da ação 1025477 27.2020.4.01.3400, que garante acesso integral desta CGY a todos os processos e documentos relativos às terras do povo guarani, vem por meio desta requerer acesso integral por 9999 dias a todos os processos SEI FUNAI relativos à Terra Indígena Tekoha Jevy, especialmente, mas não somente, o Processo que se relacione à Informação Técnica nº 2/2020/CTL   Paraty/CR LISE FUNAI(SEI nº 2524903), bem como os Processos de nº:   08001.005069/2017 88  08620.016521/2017 40  08620.016434/2017 92  02070.000230/2015 65  08620.016531/2017 85  08001.006473/2017 79  08620.099861/2015 36  08001.003572/2017 07  08620.016908/2017 04  08620.089678/2015 22  08620.120619/2015 39
**** *n_3703
Acesso ao Processo 08620.010130/2018 01
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.010130/2018 01, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3704
Acesso ao Processo 08620.0000892009 65
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0000892009 65, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3705
Acesso à processo administrativo da FUNAI via SEI
Gostaria de acesso via SEI o Processo nº 08122.000795/2019 08, da FUNAI
**** *n_3706
Acesso à processo administrativo da FUNAI via SEI
Gostaria de acesso via SEI o Processo nº 08748.000060/1994 18, da FUNAI
**** *n_3707
Data das Dermarcacoes das Terras Indigenas na Amazonia Legal
Prezada FUNAI,    Gostaria de saber se existe algum documento que conste a data do inicio das Dermarcacoes ou Reconhecimento das Terras Indigenas na regiao da Amazonia Legal. Se existe tal documento, se ele possui algum identificador para cada TI, para que assim possa ser feito uma associacao com o shapefile das terras indigenas disponivel no site da funai. Estes dados seriam apenas para uso academico.    Att.
**** *n_3708
Acesso ao Processo 08620.007517/2020 96
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.007517/2020 96, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3709
Acesso ao Processo 08755.002127/2020 02
Solicitamos Acesso ao Processo 08755.002127/2020 02, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3710
Acesso ao Processo 08620.0221852012 60
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0221852012 60, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3711
Acesso ao Processo 08620.0016762009 71
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0016762009 71, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3712
Acesso ao Processo 08620.009543/2018 34
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.009543/2018 34, ao Instituto kabu, para acompanhamento.
**** *n_3713
Solicitação de acesso 
Bom dia.  Solicito acesso aos processos:  08620.012341/2019 51  08620.013750/2018 93  08620.037235/2012 11  08620.009466/2017 31
**** *n_3714
Acesso com visualização integral, via SEI, ao processo FUNAI n° 08620.000293/2009 86 relativo ao Programa de Apoio às Comunidades Indígenas da UHE Jirau
  Solicitação de acesso com visualização integral do Processo n° 08620.000293/2009 86, tendo em vista a necessidade de acompanhamento às ações realizadas no âmbito do Programa de Apoio às Comunidades Indígenas da UHE Jirau.  
**** *n_3715
Solicitação de acesso a processos SEI FUNAI 
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), considerando a sentença exarada no bojo da ação 1025477 27.2020.4.01.3400, que garante acesso integral à CGY a todos os processos e documentos relativos às terras do povo guarani, vem por meio desta requerer acesso integral por 9999 dias ao processo SEI FUNAI 08122.000530/2018 11.  
**** *n_3716
Solicitação de acesso a processos SEI FUNAI 
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), considerando a sentença exarada no bojo da ação 1025477 27.2020.4.01.3400, que garante acesso integral desta CGY a todos os processos e documentos relativos às terras do povo guarani, vem por meio desta requerer acesso integral por 9999 dias aos processos SEI FUNAI 08620.002615/2000 93, 08620.040656/2015 64 e 08620.002254/2017 23.
**** *n_3717
Solicitação de acesso a documento
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), considerando a sentença exarada no bojo da ação 1025477 27.2020.4.01.3400, que garante acesso integral desta CGY a todos os processos e documentos relativos às terras do povo guarani, vem por meio desta requerer cópia do PARECER n. 00065/2015/COAD/PFE FUNAI/PGF/AGU.   
**** *n_3718
Solicitação de acesso a processo SEI FUNAI 
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), considerando a sentença exarada no bojo da ação 1025477 27.2020.4.01.3400, que garante acesso integral desta CGY a todos os processos e documentos relativos às terras do povo guarani, vem por meio desta requerer acesso integral por 9999 dias ao processo SEI FUNAI 00414.041644/2020 48.
**** *n_3719
Acesso ao Processo nº 08620002535/2002 08 , referente ao Componente Indígena do Licenciamento Ambiental da BR 156
Prezados,     Solicitamos acesso ao Processo nº 08620002535/2002 08, para o acompanhamento do Componente Indígena do Licenciamento Ambiental da BR 156.     att  Luana R. Emil 
**** *n_3720
Usuário externo do SEI FUNAI   Vista integral do processo  SEI 08620.010130/2018 01
Gostaria de renovar com urgência meu acesso como usuário Externo do SEI FUNAI, já solicitado também através desse canal, para continuar a obter vista do processo SEI 08620.010130/2018 01, para consulta integral de despachos, documentos e decisões nele disponibilizadas. 
**** *n_3721
Pedido de informação sobre a Terra Indígena Takuari, localizada no Estado de São Paulo
A Comissão Pró Índio de São Paulo, entidade de direito privado inscrita no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica sob o nº 51.751.048.0001 72, com sede em São Paulo   SP na Rua Padre Carvalho, nº 175, CEP 05427 100, representada pela Sra. Lúcia M. M. de Andrade, Coordenadora Executiva, vem perante V. Sª, com fundamento na Constituição Federal no seu artigo 5º, inciso XIV, inciso XXXII, no caput do artigo 37 e na lei n. 12.572 de 2011, requerer à FUNAI as seguintes informações:    A Terra Indígena Takuari, localizada no município de Eldorado (Estado de São Paulo), habitada pelo povo Guarani Mbya, trata se de uma Reserva Indígena regularizada?     Se sim, solicitamos a gentileza de nos enviar o REGISTRO EM CARTÓRIO e o TÍTULO DA RESERVA INDÍGENA TAKUARI    Agradecendo, desde já, a atenção e colaboração, subscrevo me,     Respeitosamente, Lúcia M. M. de Andrade   email: lucia@cpisp.org.br   tel: (11) 94483 2410  
**** *n_3722
Solicita acesso externo a processo administrativo
Prezados,    Vimos solicitar acesso externo ao Processo nº 08620.019136/2012 40 da CGLIC/Belo Sun nos emails carolinareis@socioambiental.org e john@socioambiental.org.    Obrigada.  Atenciosamente,  ISA
**** *n_3723
Usuário externo do SEI FUNAI   Vista integral do processo  SEI 08620.010130/2018 01
Gostaria de renovar com urgência meu acesso como usuário Externo do SEI FUNAI, já solicitado também através desse  canal, para continuar a obter vista do processo SEI 08620.010130/2018 01, para consulta integral de despachos,  documentos e decisões nele disponibilizadas.
**** *n_3724
Solicitação de acesso a processo SEI FUNAI 
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), considerando a sentença exarada no bojo da ação 1025477 27.2020.4.01.3400, que garante acesso integral desta CGY a todos os processos e documentos relativos às terras do povo guarani, vem por meio desta requerer acesso integral por 9999 dias ao processo SEI FUNAI 08122.000602/2020 44
**** *n_3725
Pedido de informação sobre a Terra Indígena Mbotuy, localizada no Estado de São Paulo
A Comissão Pró Índio de São Paulo, entidade de direito privado inscrita no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica sob o nº 51.751.048.0001 72, com sede em São Paulo – SP, na Rua Padre Carvalho, nº 175, CEP 05427 100, com representação legal da Coordenadora Executiva Sra. Lúcia M. M. de Andrade, vem perante V. Sª, com fundamento na Constituição Federal no seu artigo 5º, inciso XIV, inciso XXXII, no caput do artigo 37 e na lei n. 12.572 de 2011, requerer à FUNAI as seguintes informações sobre a TERRA INDÍGENA MBOTUY, no Estado de São Paulo:    1. Há processo aberto para demarcação da Terra Indígena Mbotuy (também conhecida como Ariri), localizada no município de Cananéia SP e habitada pelo povo Guarani Mbya? Em caso positivo, favor informar: número do processo e etapa em que se encontra.     2. Caso ainda não haja processo aberto na Funai, há registro de demanda para identificação dessa TI?     Agradecendo, desde já, a atenção e colaboração, subscrevo me,     Respeitosamente, Lúcia M. M. de Andrade Coordenadora Executiva   E mail: lucia@cpisp.org.br   Telefone: (11) 94483 2410
**** *n_3726
Solicitação de acesso a processos SEI FUNAI
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), considerando a sentença exarada no bojo da ação 1025477 27.2020.4.01.3400, que garante acesso integral desta CGY a todos os processos e documentos relativos às terras do povo guarani, vem por meio desta requerer finalização da resposta do pedido e sic 08850.005459/2020 52, com a concessão de acesso aos processos SEI FUNAI faltantes, de acordo com razões e tabela constantes em Ofício nº. 056/2020/CGY que segue anexo a esta manifestação.
**** *n_3727
Acesso externo a movimentação do processo
Gostaria que fosse disponibilizado o acesso externo a movimentação do processo 08620.008585/2020 72 junto a FUNAI referente a CGH São Miguel.     
**** *n_3728
Vista no processo FUNAI n° 08122.000039/2020 12
Venho por meio deste solicitar vista integral ao processo FUNAI n° 08122.000039/2020 12, como parte interessada.  
**** *n_3729
Registro de mortes de índios por substâncias nocivas em Mato Grosso do Sul
Prezados,     Solicito o registro de mortes de índios por substâncias nocivas em Mato Grosso do Sul no período entre 2008 a 2020, separado por municípios e, se houver, aldeias. Por substâncias nocivas leia se, também, agrotóxicos. Caso o número seja zero, gostaria que fosse enviado mesmo assim.     Obrigada!  
**** *n_3730
Solicito acesso aos Processos Administrativos nº 02070.000230/2015 65 , Proc 08620.016908/2017 04  e Proc 08620.089678/2015 22 
Solicito acesso aos Processos Administrativos nº 02070.000230/2015 65 (Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade   ICMBio) , Proc 08620.016908/2017 04 (Fazenda Graúna   família Vieira Coelho) e Proc 08620.089678/2015 22 Câmara Municipal de Paraty, na integra, tendo em vista que represento uma das partes interessadas no assunto de que tratam os processos, conforme substabelecimento anexo.
**** *n_3731
fiscalização
Prezados,  Diante da comunicação da Funai quanto ao investimento de Reais 11,8 milhões em ações de fiscalização na pandemia (https://www.gov.br/funai/pt br/assuntos/noticias/2020/funai destina r 11 8 milhoes para acoes de fiscalizacao em terras indigenas durante a pandemia 1) solicitamos as seguintes informações:  a) Detalhamento da execução do montante (empenho, liquidação e pagamento) por ação realizada,  b) Discriminação das ações de fiscalização por tipo/objetivo (extração ilegal de madeira, garimpo, caça predatória etc.), por Terra Indígena em que foi realizada e data em que foi realizada.  Requisitamos, dentro do possível, que os dados sejam fornecidos em formato aberto (planilha em  .xls,  .csv, .ods, etc), nos termos do art. 8o, §3o, III da Lei Federal 12.527/11 e art. 24, V da Lei Federal 12.965/14.  Caso não seja possível o fornecimento total ou parcial (art. 7º, §2º da LAI) das informações requeridas, requisitamos que sejam esclarecidos os motivos técnicos e/ou jurídicos para isso (art. 50, caput da Lei Federal 9.784/1999).    
**** *n_3732
Prorrogação de acesso ao processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62. 
Prezados, boa noite!    Solicito prorrogação do meu acesso ao processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62 no SEI.     Obrigada,
**** *n_3733
Informações sobre a Rodovia Federal BR 226 na TI Cana Brava/Guajajara entre Grajaú e Barra do Corda no Maranhão
Sou professor e pesquisador em nível de pós graduação, estou precisando acessar documentos como termos, atos, informações técnicas, relatórios no âmbito da FUNAI relacionados a BR 226 que corta a TI Cana Brava/Guajajara. Um empreendimento de impacto ao povo indígena Tentehar´Guajajara desta Terra Indígena cuja a pavimentação e processos de repavimentação permanecem como problema por décadas. 
**** *n_3734
Solicitação Acesso Externo
Coordenação Geral de Licenciamento  Fundação Nacional do Índio    Prezados,    Solicitamos acesso externo ao processo nº 08620.015520/2015 16 ao e mail mariel@socioambiental.org    Atenciosamente,    Instituto Socioambiental
**** *n_3735
Solicitação Acesso Externo
Coordenação Geral de Licenciamento Ambiental  Fundação Nacional do Índio    Prezados,    Solicitamos acesso externo aos processos de número 08620.010130/2018 01, 08620.002213/2020 32, 08620.000089/2009 65, 08620.001296/2005 11, 08620.002443/2009 96, 08620.001751/2009 02 para o e mail mariel@socioambiental.org    Att,    Instituto Socioambiental
**** *n_3736
Solicitação de vista do Processo FUNAI n. 08620.012848/2019 12
Solicito vista processual do Processo FUNAI n. 08620.012848/2019 12.  Att.
**** *n_3737
Solicitação de vista do Processo FUNAI n. 08620.006086/2019 15
Solicito vista processual do Processo FUNAI n. 08620.006086/2019 15.  Att.
**** *n_3738
Acesso com visualização integral, via SEI, ao processo FUNAI n° 08620.000293/2009 86 relativo ao Programa de Apoio às Comunidades Indígenas da UHE Jirau
Referente a solicitação de acesso com visualização integral do Processo n° 08620.000293/2009 86,realizadas no âmbito do Programa de Apoio às Comunidades Indígenas da UHE Jirau, recebi a notificaçã0 de resposta no dia 10/11/2020 que o pedido de visualização do processo tinha sido deferido, porém até a presente data  não foi disponibilizado o link para acesso ao processo.  
**** *n_3739
solicita visualização integral de processo
Prezados, solicito visualização integral (em formato digital) do processo 08620.002839/1998 20 ref. Projeto Salobo.
**** *n_3740
Informações relativas às aldeias Pindoty, Piraí, Tarumã, aldeia Reta, Jataity e Morro Alto.
1. Em relação às informações censitárias:  a. número de habitantes por aldeia, com detalhamento de sexo e idade,  b. número de crianças e adolescentes matriculados nas escolas indígenas, por aldeia,    2. Em relação aos benefícios assistenciais e previdenciários, em cada aldeia:  a. Identificação dos beneficiários do bolsa família,  b. Identificação dos beneficiários do benefício de prestação continuada do INSS (BPC),  c. Identificação dos beneficiários do auxílio emergencial do governo federal durante a pandemia do COVID 19,  d. Identificação dos beneficiários da aposentadoria por incapacidade permanente,  e. Identificação dos beneficiários da aposentadoria por idade,  f. Identificação dos beneficiários do auxílio por incapacidade temporária,  g. Identificação dos beneficiários do salário família,  h. Identificação dos beneficiários do salário maternidade,  i. Identificação dos beneficiários do auxílio acidente,    3. Indicação, por aldeia, dos benefícios direcionados à segurança alimentar previstos nesses programas governamentais ou outros:  a. Programa de Aquisição de Alimentos (PAA),  b. Ação de Distribuição de Alimentos a grupos populacionais específicos (ADA),  sob a responsabilidade do Ministério da Cidadania em conjunto com a  Coordenação Nacional de Abastecimento – CONAB,    4. A situação de adimplemento da política de alimentação escolar conduzida pela  Secretaria de Estado de Educação, de Santa Catarina, para as comunidades atendidas por escolas indígenas.
**** *n_3741
Consulta ao Oficio 05/2013/DPDS/FUNAI/MJ
Bom dia, gostaria de consultar os seguintes Oficios:  Ofício 679/2010/DPDS FUNAI MJ   Ofício 05/2013/DPDS/FUNAI/MJ  Ofício nº 300/2014 /DPDS/FUNAI MG    Muito Obrigada,  Att.    Ana Luisa Dias
**** *n_3742
Consubstanciado no Direito Constitucional de Petição, nos princípios do Contraditório e Ampla Defesa, a fim de manifestar sobre o teor do Ofício nº 902/2020 FUNAI de  03 .11.2020, se faz necessário o acesso, tempestivo, aos documentos requeridos.
Solicito cópia integral dos autos 08.620.005.571/2020 05 (SEI), Decisão Judicial (processo 1991.4751011400 X Juízo I Vara Federal de Rondônia), Acórdão 2161/2005 TCU Plenário.
**** *n_3743
Acesso ao ECI da UHE Castanheira (Processo nº 08620.084296/2012 60) e  ECI da UHE Bem Querer (Processo nº 08620.047402/2012 24) 
Prezado (a),     Solicito gentilmente o acesso externo aos processos referentes aos empreendimentos abaixo relacionados, visando acompanhar o licenciamento ambiental de aproveitamentos hidrelétricos nos quais a Empresa de Pesquisa Energética (EPE) figura como empreendedor responsável. Além disso, o pleito se justifica pelo papel da EPE na prestação de serviços ao Ministério de Minas e Energia (MME) na área de estudos e pesquisas destinadas a subsidiar o planejamento do setor energético.    ·         ECI da UHE Castanheira (Processo nº 08620.084296/2012 60)  ·         ECI da UHE Bem Querer (Processo nº 08620.047402/2012 24)     Gostaria de saber se o acesso poderia ser estendido aos seguintes funcionários da Superintendência de Meio Ambiente da EPE:      Glauce Maria Lieggo Botelho (glauce.botelho@epe.gov.br)    Federica Natasha Ganança Sodré (federica.sodre@epe.gov.br)    Carolina Maria H. Braga (carolina.braga@epe.gov.br)    Gustavo Fernando Schmidt (gustavo.schmidt@epe.gov.br)    Mariana Carvalhaes Pinheiro (mariana.pinheiro@epe.gov.br)    Vinicius Mesquita Rosenthal (e mail: vinicius.rosenthal@epe.gov.br)    Além disso, seria de inestimável valor se fosse possível estender o acesso pelo tempo de duração da etapa de licença prévia para evitar a repetição de pedidos de acesso em curtos intervalos e assim diminuir também o trabalho da equipe da Funai,    Agradeço antecipadamente e permaneço à disposição para esclarecimentos.    Atenciosamente,    Vinicius Mesquita Rosenthal
**** *n_3744
Solicitação de Acesso à Ofício
Solicito acesso ao Ofício nº 29/2014/CGAF de 06/05/2014, expedido pelo Ministério da Justiça   Fundação Nacional do Índio   FUNAI, assinado por José Aparecido C. Briner   Coord. Geral de Assuntos Fundiários. 
**** *n_3745
Solicitação de acesso a processos SEI FUNAI 
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), considerando a sentença exarada no bojo da ação 1025477 27.2020.4.01.3400, que garante acesso integral desta CGY a todos os processos e documentos relativos às terras do povo guarani, vem por meio desta requerer acesso integral por 9999 dias a todos os processos SEI FUNAI relativos à Base Defesa Ambiental Barragem (Estrada do Crucutu, 48 – Barragem) da Guarda Civil Metropolitana (GCM), localizada dentro da Terra Indígena Tenondé Porã.
**** *n_3746
Dados   Lideranças Indígenas
Prezados, bom dia!    Gostaria de saber os nomes dos caciques das tribos e aldeias indígenas localizadas no município de Carmésia   Minas Gerais.    Atenciosamente,    Karen,  
**** *n_3747
Acesso à processo administrativo da FUNAI via SEI
Gostaria de acesso externo ao Processo nº 08748.000060/1994 18, no SEI FUNAI
**** *n_3748
Acesso à processo administrativo da FUNAI via SEI
Gostaria de acesso externo ao Processo nº 08122.000795/2019 08 no SEI FUNAI
**** *n_3749
Solicitação de acesso a processos SEI FUNAI 
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), considerando a sentença exarada no bojo da ação 1025477 27.2020.4.01.3400, que garante acesso integral desta CGY a todos os processos e documentos relativos às terras do povo guarani, vem por meio desta requerer acesso integral por 9999 dias ao processo SEI FUNAI .00612.042175/2017 42. Foi informada em outra ocasião a disponibilização de acesso ao referido processo, porém o e mail não chegou. Consultando pelos andamentos, consta que ocorreu um equívoco no endereçamento do link de acesso, motivo pelo qual reiteramos a solicitação.
**** *n_3750
Acesso ao Processo 08620.0604852015 90
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0604852015 90, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3751
Processo 08620.002443/2009 96
Acesso a informação com relação ao Processo 08620.002443/2009 96 que trata do Licenciamento Ambiental da BR 242/MT.  
**** *n_3752
Gastos com imóveis alugados
Caros,     gostaria de ter acesso aos gastos da Funai com o aluguel de imóveis localizados em Brasília para abrigar parte das repartições da fundação durante o ano de 2020.     Peço que os dados sejam enviados em uma planilha de Excel, com as despesas separadas por mês e por endereço do imóvel.
**** *n_3753
ACESSO AO PROCESSO Nº 8620.009049/2020 94, (via SEI)
Solicito acesso externo aos documentos juntados ao Processo 08620.009049/2020 94, (via SEI), tratando se da instalação de uma Pequena Central Hidrelétrica denominada Santa Cruz, localizada no município de Gaúcha do Norte/MT, nas coordenadas: 13º20’00 S/ 53º35’03’’ W (Barramento).
**** *n_3754
Acesso ao Processo 08620.010297/2019 44
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.010297/2019 44, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3755
Acesso ao Processo 08620.006994/2019 09
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.006994/2019 09, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3756
Acesso ao Processo 08620.006602/2019 01
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.006602/2019 01, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3757
Acesso ao Processo 08620.006217/2019 56
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.006217/2019 56, ao Instituto kabu, para acompanhamento.
**** *n_3758
Acesso ao Processo 08620.004104/2019 16
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.004104/2019 16, ao Instituto kabu, para acompanhamento.
**** *n_3759
Acesso ao Processo 08620.005912/2017 39
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.005912/2017 39, ao Instituto kabu, para acompanhamento.
**** *n_3760
Acesso ao Processo 08620.002871/2019 91
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.002871/2019 91, ao Instituto kabu, para acompanhamento.
**** *n_3761
Acesso ao Processo 08620.002869/2019 11
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.002869/2019 11, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3762
Acesso ao Processo 08620.002975/2019 03
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.002975/2019 03, ao Instituto kabu, para acompanhamento.
**** *n_3763
Acesso ao Processo 08620.0075172020 96
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0075172020 96, ao Instituto Kabu, para acompanhamento.
**** *n_3764
Acesso ao Processo 08755.0021272020 02
Solicitamos Acesso ao Processo 08755.0021272020 02, ao Instituto kabu, para acompanhamento.
**** *n_3765
Acesso ao Processo 08620.0095432018 34
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0095432018 34, ao Instituto kabu, para acompanhamento.
**** *n_3766
Acesso ao Processo 08620.0221852012 60
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0221852012 60, ao Instituto Kabu.
**** *n_3767
Acesso ao Processo 08620.0101302018 01
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0101302018 01, ao Instituto Kabu.
**** *n_3768
Acesso ao Processo 08620.0016762009 71
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0016762009 71, ao Instituto Kabu.
**** *n_3769
Solicitação de acesso a processo SEI FUNAI 
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), considerando a sentença exarada no bojo da ação 1025477 27.2020.4.01.3400, que garante acesso integral desta CGY a todos os processos e documentos relativos às terras do povo guarani, vem por meio desta requerer acesso integral por 9999 dias ao processo SEI FUNAI 08620.002271/2019 22. Foi disponibilizado link para o referido processo (http://sei.funai.gov.br/sei/processo_acesso_externo_consulta.php?id_acesso_externo=19566&infra_hash=1d2835ea0e78e5fcc395b9c8772bb64c), porém o mesmo não permite a consulta à documentação, motivo pelo qual reiteramos a solicitação de acesso.      
**** *n_3770
Solicitação de acesso a processos SEI FUNAI 
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), considerando a sentença exarada no bojo da ação 1025477 27.2020.4.01.3400, que garante acesso integral desta CGY a todos os processos e documentos relativos às terras do povo guarani, vem por meio desta requerer acesso integral por 9999 dias aos processos SEI FUNAI 08620.100720/2015 73, 08620.101350/2015 91 e 08620.050812/2012 52
**** *n_3771
Acesso ao Processo 08620.005743/2020 32
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.005743/2020 32, ao Instituto kabu.
**** *n_3772
Consulta a anuência deste órgão frente ao Licencça de operação da linha de transmissão NBTE
Boa tarde,  Gostaria de consultar o parecer da FUNAI em relação ao atendimento das condicionantes da Condicionantes da Licença de Operação Nº 1265/2014 1°Retificação da Linha de Trasmissão NBTE.  Na LO é indicada a continuidade do Plano Básico Ambiental Indígena (PBAI) e a elaboração de relatórios semestrais do Programa de Valorização Cultural do referido PBAI. (Ofício nº 300/2014 /DPDS/FUNAI MG).   A NBTE protocolou (carta CO 035 2015) o relatório final do Projeto Básico Ambiental do Componente Indígena e, por meio das cartas CO 010  2015 e CO 07 2017, produto resultante das atividades inerentes ao Programa de Valorização Cultural Indígena. Em junho de 2019, por meio do Ofício nº 39/2019/CGLIC/DPDS/FUNAI, a FUNAI se posicionou aprovando, para fins de diagramação e distribuição, o conteúdo do Programa de Valorização Cultural Indígena (PVCI), entretanto, não foram verificadas evidências da anuência do órgão (FUNAI) para finalização do referido programa.     Muito Obrigada,  Att.  Ana Dias  
**** *n_3773
Acesso ao Protocolo nº 08620008919201974 (Pedido de Revisão   BR Arbo Florestal)
Prezada(o), boa tarde.  Conforme instruções obtidas junto à Servidora Eskarleti, gostaria, por gentileza, de ter acesso aos autos eletrônicos decorrentes do Protocolo nº 08620008919201974, Pedido de Revisão formulado pela BR Arbo Florestal, o qual já foi anteriormente concedido, entretanto irá expirar em 23/11/2020.  Aguardo por uma posição e agradeço desde o momento pela atenção.
**** *n_3774
nan
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), considerando a sentença exarada no bojo da ação 1025477 27.2020.4.01.3400, que garante acesso integral desta CGY a todos os processos e documentos relativos às terras do povo guarani, vem por meio desta requerer acesso integral por 9999 dias aos seguintes os processos SEI FUNAI:   i) 08620.007242/2020 91,  ii) 00434.026281/2019 49,  iii) demais processos SEI FUNAI relativos à Terra Indígena Tekoa Ka aguy Hovy Porã (ou Ka aguy Hovy Porã, ou Mata Verde Bonita), localizada em Maricá/RJ.  
**** *n_3775
ACESSO A INFORMAÇÃO
Á FUNAI  ASSUNTO : ESCLARECIMENTO   PASSANDO A ESCLARECER OQUE É UMA SEMELHANÇA  MARCOS CRUZ : VITIMA DE ACIDENTE DE TRANSITO DE ONDE SEU CORPO FOI PISOTEADO POR INDIGENAS NO ATO DO SAQUE DE CARGAS EM NOVA LARANJEIRAS.  LEOMAR CRUZ: FILHO DE AGRICULTOR VITIMAS DE UMA INTRUSÃO INDIGENA SOBRE SUA PROPIEDADE NO ANO DE 1978,DE ONDE NÃO FORAM DE QUALQUER FORMA OU NATUREZA INDENIZADOS PELOS SEUS BENS PATRIMONIAIS/BENFEITORIAS.      SEM MAIS PARA O MOMENTO   ATT  LEOMAR CRUZ  AGRICULTORES RIO DAS COBRAS   CASCAVEL 21 DE NOVEMBRO DE 2020  
**** *n_3776
ACESSO A INFORMAÇÃO
Á FUNAI  ASSUNTO : ESCLARECIMENTO   PASSANDO A ESCLARECER OQUE É UMA SEMELHANÇA  MARCOS CRUZ : VITIMA DE ACIDENTE DE TRANSITO DE ONDE SEU CORPO FOI PISOTEADO POR INDIGENAS NO ATO DO SAQUE DE CARGAS EM NOVA LARANJEIRAS.  LEOMAR CRUZ: FILHO DE AGRICULTOR VITIMAS DE UMA INTRUSÃO INDIGENA SOBRE SUA PROPIEDADE NO ANO DE 1978,DE ONDE NÃO FORAM DE QUALQUER FORMA OU NATUREZA INDENIZADOS PELOS SEUS BENS PATRIMONIAIS/BENFEITORIAS.      SEM MAIS PARA O MOMENTO   ATT  LEOMAR CRUZ  AGRICULTORES RIO DAS COBRAS   CASCAVEL 21 DE NOVEMBRO DE 2020  
**** *n_3777
ACESSO AO PROCESSO Nº 08620.008427/2020 12 (via SEI)
Solicito acesso externo aos documentos juntados ao Processo 08620.008427/2020 12, (via SEI), tratando se da instalação de uma  Central Geradora Hidrelétrica, denominada  CASCATA I, localizada no município de Pitanga/PR, nas coordenadas: 24° 45’ 35,35  S   51° 32’ 58,24  O.
**** *n_3778
Acesso ao SEI da FUNAI sobre o processo de licenciamento da LT Manaus Boa Vista
Gostaria de acesso ao SEI da FUNAI sobre o processo de licenciamento da LT Manaus Boa Vista.
**** *n_3779
Solicito acesso ao Processo Administrativo Demarcatório da Terra Indígena Tekoha Jevy. Paraty RJ
Para poder realizar o solicitado trabalho de avaliação técnica da situação de conflito fundiário de natureza étnica, solicito acesso a versão digital do processo administrativo Demarcatório da Terra Indígena Tekoha Jevy, incluindo aí o Relatório Circunstanciado de Identificação e Delimitação. Paraty RJ.
**** *n_3780
Dados sociodemográficos
Gostaria de solicitar dados sociodemográficos mais atualizados do que disponíveis no censo 2010, caso existam, para as terras indígenas indicadas a seguir:    Krenak (Resplendor  MG)  Comboios, Tupiniquim e Caieiras Velhas II (Aracruz – ES)    
**** *n_3781
Processo de homologação de terra indígena
Gostaria de saber se existe processo de homologação de terra indígena no município de Linhares (ES).
**** *n_3782
Solicitação de acesso a processos SEI FUNAI
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), considerando a sentença exarada no bojo da ação 1025477 27.2020.4.01.3400, que garante acesso integral desta CGY a todos os processos e documentos relativos às terras do povo guarani, vem por meio desta requerer acesso integral por 9999 dias aos processos SEI FUNAI nº 08620.011340/2019 99, nº 08620.004599/2017 11, e nº 00409.063276/2020 68 relativos à Terra Indígena Jaraguá.
**** *n_3783
Acesso ao Processo 08620.006169/2020 30
Disponibilizar acesso externo para o processo08620.006169/2020 30 de Julia Maria Pinheiro Pedrosa Machado (jmppmachado@gmail.com) 
**** *n_3784
Solicitação de informações sobre execução de PBA CI na TI Tereza Cristina (MT)
Estou elaborando, como consultora ambiental da MRS, o PBA CI   TI Tereza Cristina, no âmbito do processo de licenciamento ambiental da obra da PCH Mantovilis, localizada no município de Santo Antônio do Leverger MT (08620.00321/2010 33. Destaca se que, conforme Oficio nº 643/2020/CGLIC, que encaminha a Informação Técnica nº 98/2020/COEP/CGLIC/DPDS, de junho de 2020, o ECI foi tecnicamente avaliado e considerado apto para apresentação aos Bororo. Contudo, tendo em vista o avanço do COVID 19 as autorização para ingresso em TI estão suspensas. Nesse sentido, e considerando que a obra já está em andamento a COEP recomenda que seja iniciada a elaboração do PBAI com dados secundários, devendo ser complementado e validado em campo em momento oportuno. Para tal elaboração, no item 31 da referida Informação Técnica, a COEP indica a  necessidade de identificação e análise das ações de mitigação e compensação já realizadas junto aos indígenas da TI Tereza Cristina no âmbito de impactos relacionados a outras atividades e empreendimentos na região, evitando assim sobreposição de medidas (...). Sendo assim, para análise dos dados secundários, solicitamos informações e acesso aos processos que atendam a recomendação, ou seja, processo de empreendimentos que tiveram PBA CI executados na TI Tereza Cristina nos últimos anos.  Desde já agradeço, e me coloco a disposição para qualquer dúvida.
**** *n_3785
Acesso ao Processo nº 08620.001296/2005 11
Solicito acesso ao Processo supramencionado, referente ao Licenciamento Ambiental da obra de implantação e pavimentação da BR 158/MT   Trecho Norte   TI Urubu Branco. Tal solicitação deve se ao fato de que a empresa MRS Ambiental, da qual atuo como coordenadora do componente indígena, ter firmado contrato com o DNIT para execução do PBA CI elaborado por outra empresa de consultoria ambiental.  Desde já agradeço
**** *n_3786
Acesso ao Processo nº 08620002535/2002 08 , referente ao Componente Indígena do Licenciamento Ambiental da BR 156
Prezados,     Solicito acesso ao Processo nº 08620002535/2002 08 , referente ao Componente Indígena do Licenciamento Ambiental da BR 156, para acompanhamento pelo Gestão Ambiental das obras de pavimentação. As últimos solicitações foram aprovadas, mas não foi encaminhado o link de acesso.   Att    Luana  Emil 
**** *n_3787
Solicitação de acesso a processos SEI FUNAI 
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), considerando a sentença exarada no bojo da ação 1025477 27.2020.4.01.3400, que garante acesso integral desta CGY a todos os processos e documentos relativos às terras do povo guarani, vem por meio desta requerer acesso integral por 9999 dias aos processos SEI FUNAI 08122.000611/2020 35 e 08122.000317/2019 90
**** *n_3788
Acesso aos processo de identificação e delimitação/demarcação da TI Rio Formoso (MT)
  Solicito acesso aos processos de identificação e delimitação/demarcação da TI Rio Formoso, habitada pelo povo Haliti Paresi, a saber:  288700002731982 08   identificação e delimitação  28700006731986 39   demarcação  288700000931986 41   00010054581986 34  Funai Brasília 3514/77   Tal solicitação justifica se pela necessidade em atender o disposto no termo de Referência emitido pela CGLIC, no âmbito do licenciamento ambiental da PCH Juba IV, no que diz respeito ao item sobre a situação fundiária da terra indígena afetada. Destaca se que, a MRS Ambiental, empresa da qual sou coordenadora do componente indígena, firmou contrato com a Brennand energia, para elaborar os estudos do componente indígena do referido empreendimento.
**** *n_3789
Acesso ao processo da Reserva Kadiuéu
Venho por meio deste requisitar acesso ao processo administrativo integral da Reserva Kadiuéu, localizada em Mato Grosso do Sul.    Atenciosamente!    Elton  Engenheiro agrônomo
**** *n_3790
Prorrogação de acesso ao processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62. 
Prezados, boa tarde!    Venho por meio deste, solicitar a prorrogação do meu acesso ao processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62 no SEI.    Desde já agradeço.    Atenciosamente,
**** *n_3791
Acompanhamento do Processo Funai nº 08620.001032/2008 01, referente ao licenciamento ambiental da Usina Hidrelétrica Tabajara
Acompanhamento do Processo Funai nº 08620.001032/2008 01, referente ao licenciamento ambiental da Usina Hidrelétrica Tabajara
**** *n_3792
ACESSO AO PROCESSO Nº 08620.035990/2013 34(via SEI)
Solicito acesso externo aos documentos juntados ao Processo  08620.035990/2013 34, (via SEI), tratando se da instalação de uma  Central Geradora Hidrelétrica, denominada  Wiegant, localizada no município de José Boiteux, SC.
**** *n_3793
Camadas com a localização de aldeias indígenas ou remanescentes
Prezados,    Gostaria de informações sobre onde baixar shapes files de locais onde há comunidade indígena na Bahia. Preciso de dados georreferenciados.
**** *n_3794
Prezado (a) Senhor (a), por gentileza solicito acesso ao processo funai 08620.009790/2019 11 
Prezado (a) Senhor (a), por gentileza solicito acesso ao processo funai 08620.009790/2019 11   Desde já agradeço pela atenção
**** *n_3795
Bom dia Servidor, por gentileza gostaria de solicitar informações sobre o andamento do Processo 08620.007697/2020 14
Sabemos que por conta da pandemia acumulou se muitos processos.  O que conseguir fazermos por nós ficaríamos muito gratos, pois estamos tentando liberar nossa empresa e por conta dessa Anuência estamos parados.  O empreendimento localiza se em Nova Olinda Do Norte onde varias pessoas aguardam para trabalhar conosco.  Me chamo Paulo, sou procurador da empresa e também aguardo a ser liberada para começar a trabalhar .
**** *n_3796
Solicitação de acesso externo para Protocolo FUNAI 08620.008743.2020 94
Solicito acesso externo com visualização integral do processo supramencionado, relacionado a anuência da FUNAI quanto ao processo de obtenção de LAP para PCH Apucarana.
**** *n_3797
Saúde e Cultura da População Indígena do Espirito Santo
No presente momento estudantes do segundo período de bacharelado em Enfermagem das faculdades Doctum Serra, participam de aulas conectadas da disciplina de Projeto Integrador II. Com orientação do professor Me. Michel Binda Beccalli foram iniciadas pesquisas para um projeto de intervenção baseado na Saúde e Cultura dos povos Indígenas do Espírito Santo.    Para o embasamento e a sustentação do projeto é necessária a procura de informações para a preparação da pesquisa e futura intervenção, com isso as principais buscas de informações são,   Qual a quantidade de aldeias indígenas e etnias, e seus respectivos nomes?  Como acontecem a assistência em saúde neste período de pandemia?  Quais as dificuldades enfrentadas pelos indígenas na questão da saúde e os cuidados em enfermagem?  E como são tomadas as decisões para processos em enfermagem de acordo com os valores éticos e culturais da população indígena?    Desde já agradecemos.  
**** *n_3798
Acompanhamento processo 08620.009899/2020 92
Solicitar liberação do órgão para acesso as informações do andamento do processo interno número 08620.009899/2020 92.
**** *n_3799
Solicitação de acesso ao processo FUNAI n° 08620.000293/2009 86
Solicitação de acesso ao processo FUNAI n° 08620.000293/2009 86
**** *n_3800
Solicito acesso aos documentos que constituem o processo Nº1074/1980 da FUNAI que trata dos estudos e relatórios relacionados ao processo de identificação, delimitação e demarcação da Terra Indígena Vale do Javari.
Solicito acesso aos documentos digitalizados que constituem o processo Nº1074/1980 da FUNAI que trata dos estudos e relatórios relacionados ao processo de identificação, delimitação e demarcação da Terra Indígena Vale do Javari. O acesso à esta documentação está relacionado ao desenvolvimento de pesquisa sobre o processo de demarcação desta TI.  
**** *n_3801
documentos
Com fundamento na Lei 12.527/2011 (Lei de Acesso a Informações Públicas) venho requerer o acesso (e eventualmente cópia), em até 20 dias corridos (artigo 11, parágrafo 1º da Lei 12.527/11), aos seguintes dados:    Quantas Terras Indígenas foram criadas de janeiro de 2015 até o momento em que esta solicitação for atendida, EM CADA ANO? E quantas foram reduzidas? Qual o saldo atual? Quantas estão na fila?      Solicito que as informações sejam fornecidas em formato digital, quando disponíveis, conforme estabelece o artigo 11, parágrafo 5º da lei 12.527/2011.     Na eventualidade de as informações solicitadas não serem fornecidas, requeiro que seja apontada a razão da negativa bem como, se for o caso, eventual grau de classificação de sigilo (ultrassecreto, secreto ou reservado), tudo nos termos do artigo 24, parágrafo 1º da Lei 12.527/2011. Desde logo agradeço pela atenção e peço deferimento.
**** *n_3802
ACESSO AO PROCESSO Nº 08620.009090/2020 61 (via SEI)
Solicito acesso externo aos documentos juntados ao Processo 08620.009090/2020 61 (via SEI), tratando se da instalação de uma  Central Geradora Hidrelétrica, denominada  Tapera localizada nos municípios de Laranjeiras do Sul PR e Virmond PR, nas coordenadas: 225°22’24,37 S 52°17’20,45 O.
**** *n_3803
Acesso ao Processo 08620.003514/2020 83
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.003514/2020 83, ao Instituto kabu.
**** *n_3804
Acesso ao Processo 08620.0604852015 90
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0604852015 90, ao Instituto Kabu.
**** *n_3805
Acesso ao Processo 08620.0028692019 11
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0028692019 11, ao Instituto kabu.
**** *n_3806
Acesso ao Processo 08620.0028712019 91
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0028712019 91, ao Instituto kabu.
**** *n_3807
Acesso ao Processo 08620.0059122017 39
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0059122017 39, ao Instituto Kabu.
**** *n_3808
Acesso ao Processo 08620.0041042019 16
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0041042019 16, ao Instituto Kabu.
**** *n_3809
Acesso ao Processo 08620.0062172019 56
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0062172019 56, ao Instituto kabu.
**** *n_3810
Acesso ao Processo 08620.0066022019 01
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0066022019 01, ao Instituto Kabu.
**** *n_3811
Acesso ao Processo 08620.0069942019 09
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0069942019 09, ao Instituto Kabu.
**** *n_3812
Acesso ao Processo 8620.0102972019 44
Solicitamos Acesso ao Processo 8620.0102972019 44, ao Instituto kabu.
**** *n_3813
Solicita acesso externo a processo administrativo
Prezados,    Vimos solicitar acesso externo ao Processo nº 08620.019136/2012 40 da CGLIC/Belo Sun nos emails carolinareis@socioambiental.org e john@socioambiental.org.    Obrigada.  Atenciosamente,  ISA
**** *n_3814
Acesso Externo
Coordenação Geral de Licenciamento Ambiental,  Fundação Nacional do Índio    Prezados,    Solicitamos acesso externo ao processo nº 08620.015520/2015 16 ao e mail mariel@socioambiental.org    Atenciosamente,    Instituto Socioambiental
**** *n_3815
Acesso à processo administrativo da FUNAI via SEI
Gostaria de acesso ao Processo nº 08122.000795/2019 08 no SEI FUNAI
**** *n_3816
Acesso à processo administrativo da FUNAI via SEI
Gostaria de acesso externo ao Processo nº 08748.000060/1994 18 no SEI FUNAI
**** *n_3817
Acesso 08620015520201516
Solicitamos acesso ao processo supracitado. Tal solicitação se deve ao fato da MRS ambiental ser a consultoria contratada para elaboração do ECI Ferrograo
**** *n_3818
Relatórios Circunstanciados de Identificação e Delimitação das Terras Indígenas em Alagoas e Sergipe
Prezados, bom dia.    Solicito, encarecidamente, a disponibilização de cópias digitais dos relatórios circunstanciados de identificação e delimitação das 10 terras indígenas situadas nos estados de Alagoas e Sergipe, as quais estão sob jurisdição da Coordenação Regional Nordeste I, conforme listadas em arquivo anexo. Ressalto que tais relatórios não estão disponibilizados para consulta pública na Internet e, devido à pandemia do coronavírus, atualmente está prejudicado consultá los na sede da referida coordenação, o que dificulta o acesso aos dados e informações necessários para trabalho acadêmico em curso.    Na esperança de contar com a compreensão de V. Sas. para o exposto, reiteramos protestos de estima e apreço.    Cordialmente,
**** *n_3819
Solicitação de vista do Processo FUNAI n. 08620.006086/2019 15
Solicito vista processual do processo FUNAI n. 08620.006086/2019 15.    Cordialmente.
**** *n_3820
Temporários
Bom dia. Envie, em anexo, a quantidade de temporários, lotados no estado do PARÁ, informando o cargo que ocupam?  
**** *n_3821
Acesso a informação Processo 08620.006325/2018 48
Solicitar informações sobre o andamento do processo interno CGLIc Funai Processo 08620.006325/2018 48
**** *n_3822
Acesso à processos
Solicito acesso ao processo 08620.002072/2010 86.
**** *n_3823
Acesso à processos
Solicito acesso aos processos  08620.047402/2012 24  08620.084296/2012 60  08620.001032/2008 01  08620.000212/2011 62  08620.014647/2018 61  
**** *n_3824
Acesso à documentos
Olá, sou acadêmica de Relações Internacionais da Universidade da Amazônia. No meu Trabalho de Conclusão de Curso (TCC), procuro analisar o uso das tecnologias de comunicação pelos indígenas para a realização de acordos internacionais e na internacionalização de pautas. Durante as minhas pesquisas, encontrei informações de diversos acordos e parcerias que foram realizados com instituições internacionais, inclusive durante a pandemia. Entretanto, não encontrei documentos que confirmem que esses acordos foram firmados de forma presencial ou por meio de tecnologias de comunicação.   Dessa forma, tendo ciência da importância da defesa dos direitos dos povos indígenas, e acreditando na importância da transparência para o desenvolvimento da nação, solicito  acesso à documentos (relatórios, fotos e/ou vídeos) que apresentem a realização de acordos que foram firmados por meio das tecnologias de comunicação desde os anos 2000 até os dias atuais e, assim, concluir minha pesquisa de forma concreta e eficaz.   Agradeço e aguardo retorno para que meu trabalho contribua para o fortalecimento político e autônomo dos povos originários.
**** *n_3825
Solicitação de vista do Processo FUNAI n. 08620.010090/2020 11
Solicito vista processual do processo FUNAI 08620.010090/2020 11.    Att.
**** *n_3826
 Levantamento de informações para tese de doutorado
Prezados,    meu nome é Sílvia Maria Barros, sou servidora pública federal na Agência Espacial Brasileira e doutoranda em Gerontologia.    Estou levantando dados para a minha tese e, com base na Lei de Acesso à Informação, solicito as informações abaixo:    1   Desde a entrada em vigor da  Lei n° 12.990/2014 quantos pretos e pardos ingressaram no órgão por meio dessa reserva de cotas?    A Lei n° 12.990/2014 reserva aos negros 20 por cento (vinte por cento) das vagas oferecidas nos concursos públicos para provimento de cargos efetivos e empregos públicos no âmbito da administração pública federal, das autarquias, das fundações públicas, das empresas públicas e das sociedades de economia mista controladas pela União.    2   Em relação aos concursos públicos promovidos por este órgão, qual o total de vagas ofertadas para pretos e pardos desde junho de 2014 (entrada em vigor da Lei n° 12.990/2014 até a data do último certame realizado?  3   Dentre o total geral de agentes públicos deste órgão, quantos servidores se auto declaram preto ou pardo?    4   Qual a média de idade dos servidores públicos federais negros ou pardos?    5   Do total de pretos ou pardos, quantos servidores possuem 60 anos ou mais?    6   Qual o total de DAS, Funções de Confiança e demais gratificações o órgão possui atualmente em sua estrutura regimental?    7   Do total de DAS, Funções de Confiança e demais gratificações quantos, qual a porcentagem de servidores pretos e pardos ocupam cargos ou funções de confiança no órgão?    8   Existe alguma ação afirmativa internas voltada para servidores pretos ou pardos neste órgão? Em caso positivo, sinalizar qual.    Obrigada!
**** *n_3827
Acesso ao processo FUNAI nº 08620.103920/2015 88 por tempo de pelo menos 12 meses para possibilitar o acompanhamento direto do trâmite dos documentos.
Acesso ao processo FUNAI nº 08620.103920/2015 88 por tempo de pelo menos 12 meses para possibilitar o acompanhamento direto do trâmite dos documentos.
**** *n_3828
Acesso ao Processo 08620.0057432020 32
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0057432020 32, ao Instituto Kabu.
**** *n_3829
Acesso ao Processo 08620.0101302018 01
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0101302018 01, ao Instituto Kabu.
**** *n_3830
Acesso ao Processo 08620.0016762009 71
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0016762009 71, ao Instituto Kabu.
**** *n_3831
Acesso ao Processo 08620.0095432018 34
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0095432018 34, ao Instituto kabu.
**** *n_3832
Acesso ao Processo 08755.0021272020 02
Solicitamos Acesso ao Processo 08755.0021272020 02, ao Instituto Kabu.
**** *n_3833
Acesso ao Processo 08620.0221852012 60
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0221852012 60, ao Instituto Kabu.
**** *n_3834
Acesso ao Processo 8620.0075172020 96
Solicitamos Acesso ao Processo 8620.0075172020 96, ao Instituto Kabu.
**** *n_3835
SEI   Acesso Externo ao Processo nº 08620.001617/2011 18
Boa tarde,  Fazendo referência ao processo de licenciamento ambiental do TESC (P.A.FUNAI n° 08620.001617/2011 18), e considerando a fase de ajuste em relação à versão final do Componente Indígena do Plano Básico Ambiental (CI PBA), vimos por meio deste solicitar acesso ao sistema SEI.    
**** *n_3836
Acesso ao processo de licenciamento ambiental da Usina Hidrelétrica de Belo Monte (Altamira/PA)
Prezados,    Com fulcro na Lei nº 12.527/11, solicito cópia dos relatórios de cumprimento das condicionantes impostas ou recomendadas pela Funai no processo de licenciamento ambiental da Usina Hidrelétrica de Belo Monte (Altamira/PA), para cada uma das licenças (Licenças Prévia, de Instalação e de Operação), os quais, segundo rito do licenciamento, foram enviados ao órgão licenciador competente, no caso, o Ibama.    Solicito, ainda, o envio de outros documentos técnicos complementares que tratam dos cumprimentos das condicionantes do referido empreendimento, que eventualmente tenham sido emitidos ao longo do processo de licenciamento da obra.     Att.,
**** *n_3837
Solicitação de acesso a processos SEI FUNAI
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), considerando a sentença exarada no bojo da ação 1025477 27.2020.4.01.3400, que garante acesso integral desta CGY a  todos os processos e documentos relativos às terras do povo guarani, vem por meio desta requerer acesso integral por 9999 dias a todos os processos SEI FUNAI relativos à Terra Indígena Tekoa Kaaguy Porã, bem como aos Processos nº 08620 000047/2009 24, nº 08620.015177/2014 29, nº 08620.015202/2014 74.
**** *n_3838
Acesso externo a movimentação do processo
Solicito o acesso externo a informações sobre o processo protocolado na FUNAI com o n°  08620.008585/2020 72
**** *n_3839
Vista no processo FUNAI n° 08122.000039/2020 12
Vista no processo FUNAI n° 08122.000039/2020 12, como parte interessada.
**** *n_3840
Prorrogação de acesso ao processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62. 
Bom dia.    Solicito prorrogação de meu acesso ao processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62 no SEI.    Obrigada,
**** *n_3841
nan
Solicito acesso externo ao processo 08620.007667/2020 08 em que configuro na situação de investigada por infração disciplinar.
**** *n_3842
Solicitação de acesso à processo.
Prezado(a),   venho por este requerer acesso temporário, como já antes autorizado, ao processo administrativo nº 08620.004293/2020 61. Como representante das partes requeretentes: Domingo Alves e Maria Beatriz.   Atenciosamente. 
**** *n_3843
ACESSO AO PROCESSO Nº 8620.009049/2020 94, (via SEI)
Solicito acesso externo aos documentos juntados ao Processo 08620.009049/2020 94, (via SEI), tratando se da instalação de uma Pequena Central Hidrelétrica denominada Santa Cruz, localizada no município de Gaúcha do Norte/MT, nas coordenadas: 13º20’00 S/ 53º35’03’’ W (Barramento).  Anexos Originais
**** *n_3844
Solicitação Acesso Externo 
Coordenação Geral de Licenciamento Ambiental  Fundação Nacional do Índio    Prezados,    Solicitamos acesso externo aos processos de número 08620.009522/2020 33 e 08620.001751/2009 02 ao e mail mariel@socioambiental.org    Atenciosamente,    Instituto Socioambiental 
**** *n_3845
Usuário externo do SEI FUNAI   Vista integral do processo  SEI 08620.010130/2018 01 e 08620.009790/2019 11
Gostaria de renovar com urgência meu acesso como usuário Externo do SEI FUNAI, já solicitado também através desse  canal, para obter vista aos processos SEI 08620.010130/2018 01 e 08620.009790/2019 11, e consulta integral de despachos, documentos e decisões neles disponibilizadas.
**** *n_3846
Acesso com visualização integral, via SEI, ao processo FUNAI n° 08620.000293/2009 86 relativo ao Programa de Apoio às Comunidades Indígenas da UHE Jirau
Solicitação de acesso com visualização integral do Processo n° 08620.000293/2009 86, tendo em vista a necessidade de acompanhamento às ações realizadas no âmbito do Programa de Apoio às Comunidades Indígenas da UHE Jirau.
**** *n_3847
Solicitação para acompanhamento do Processo de Licenciamento Ambiental nº 08620.001617/2006 51.
Prezados,      Solicito acesso ao processo nº  08620.001617/2006 51, para acompanhamento pela gestora do PBAI contratada do empreendedor.    Att.    
**** *n_3848
Solicitação de acesso a processos SEI FUNAI 
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), considerando a sentença exarada no bojo da ação 1025477 27.2020.4.01.3400, que garante acesso integral desta CGY a todos os processos e documentos relativos às terras do povo guarani, vem por meio desta requerer acesso integral por 9999 dias ao processo SEI FUNAI  08620.160231/2015 71
**** *n_3849
nan
Acesso ao processo nº 08620.002242/2008 16   Usina Hidrelétrica Teles Pires   FUNAI
**** *n_3850
Solicitações de vista processual
Através do presente email requeiro a vista processual dos autos  08620.016765/2018 11    • No dia 27.11.2019   Os autos encontram se na CPAB para apresentar parecer técnico das benfeitorias, o relatório ainda não foi apresentado e bem possível que não será apresentado nesse ano, somente ano que vem, após a apresentação do parecer é criada uma resolução que é encaminhado ao jurídico para parecer, sendo aprovado será criada a comissão para pagamento.    Gostaria de saber informações a respeito do processo, meu cliente (Celso DAmbros) está aguardando o pagamento referente as suas terras...  
**** *n_3851
Acesso a processos FUNAI
Gostaria de acesso à íntegra dos processos FUNAI 08620.00477/2010 e 08620.002894/2010 referentes à Dragagem de Aprofundamento (SEP) e Regularização do Porto de Paranaguá
**** *n_3852
Acesso aos documentos do processo nº 08620.002214/2020 87
Solicito acesso aos documentos do processo nº 08620.002214/2020 87.  Faço parte da equipe que compôs o EIA/RIMA do empreendimento e tenho feito contato com os técnicos da FUNAI sobre este processo.   Necessito ter acesso à Nova Informação Cartográfica gerada pelo Agente Indigenista João Carlos Figueiredo, haja vista que na data de hoje haverá audiência pública referente ao EIA/RIMA do empreendimento.  
**** *n_3853
Acesso ao Processo 08620.003198/2017 44
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.003198/2017 44, ao Instituto Kabu.
**** *n_3854
Relatório de Pacificação de Leonardo Villas Boas 
Prezados(as), boa tarde!    Solicito gentilmente acesso ao Relatório de Pacificação da sociedade Kayapó Xikrin, no posto Las Casas,  realizado pelo então sertanista Leonardo Villas Boas, na década 1950. O referido documento encontra se nos arquivos da Segunda Delegacia Regonal da FUNAI, Belém, Pará.      Agradeço antecipadamente pela atenção de todos(as).    Atencisoamente,    
**** *n_3855
Solicitação de acesso externo para Protocolo FUNAI 08620.008743/2020 94
Solicita se acesso integral para acompanhamento do processo de licenciamento ambiental prévio da PCH Apucarana, no âmbito da FUNAI. 
**** *n_3856
Acesso a Ofício da Alerj e Parecer da Corregedoria/FUNAI sobre os servidor Ramon de Paula Neves
Gostaria de ter acesso ao Ofício enviado pela Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro (ALERJ) à Corregedoria da Funai demandando providências do orgão em relação ao servidor Ramon de Paula Neves, bem como o parecer emitido pela mesma Corregedoria,  conforme noticiado pelo jornal Correio da Manhã. 
**** *n_3857
Acesso à processo administrativo da FUNAI via SEI
Gostaria de acesso externo ao Processo nº 08748.000060/1994 18 no SEI FUNAI
**** *n_3858
Acesso à processo administrativo da FUNAI via SEI
Gostaria de acesso externo ao Processo nº 08122.000795/2019 08 no SEI FUNAI
**** *n_3859
Dados do censo sobre violência contra mulheres indígenas
Gostaria dos dados do censo que mostre o quantitativo de mulheres indígenas que são vítimas de violência doméstica anualmente. De 2010 a 2020. E as medidas que têm sido tomadas pelo governo para diminuir a incidência de casos.
**** *n_3860
Violência contra mulheres indígenas durante a pandemia
Gostaria de ter dados sobre o número da violência contra mulheres indígenas durante a pandemia do Covid 19 no Brasil para a realização de uma reportagem.
**** *n_3861
Processo nº 08620.009899/2020 92 no SEI FUNAI
Solicitar acesso as informações do Processo nº 08620.009899/2020 92 no SEI FUNAI, para fins de acompanhamento.
**** *n_3862
Acesso Externo
Coordenação Geral de Licenciamento Ambiental  Fundação Nacional do Índio    Prezados,    Solicitamos acesso externo ao processo 08620.015520/2015 16 para o e mail mariel@socioambiental.org    Atenciosamente,    Instituto Socioambiental
**** *n_3863
Solicitação de vistas dos autos do Processo Administrativo
FUNDAÇÃO NACIONAL DO ÍNDIO   FUNAI      Ref.:  Processo Administrativo n° 08620.016935/2017 79      GUAÍRA TRANSMISSORA DE ENERGIA S.A. vem respeitosamente à presença de Vossa Senhoria solicitar vistas dos autos do Processo Administrativo em epígrafe.      Na espera de seu retorno, apresentamos nossos protestos de elevada estima e consideração permanecendo à disposição de V.Sas. para quaisquer esclarecimentos que se fizerem necessários.      Atenciosamente,  Nayane
**** *n_3864
Solicitação de vista do Processo FUNAI n. 08620.012848/2019 12
Solicito vista processual do Processo FUNAI n. 08620.012848/2019 12.  Grato.
**** *n_3865
Solicitação de vista do Processo FUNAI n. 08620.006086/2019 15
Solicito vista processual do Processo FUNAI n. 08620.006086/2019 15.  Grato.
**** *n_3866
Acesso a Informação
Coordenação Geral de Licenciamento Ambiental  Fundação Nacional do Índio    Prezados,    Solicitamos acesso externo ao processo 08620.002443/2009 96 ao e mail mariel@socioambiental.org    Atenciosamente,    Instituto Socioambiental
**** *n_3867
Acesso externo processo 08620.002072/2010 86
Prezados,  Solicito acesso externo ao processo 08620.002072/2010 86, da UHE Telêmaco Borba, tendo em vista sua qualificação nesta SPPI.  Desde já, agradeço.  Atenciosamente,     Lígia Moreira de Almeida  Assessora Técnica  Secretaria de Apoio ao Licenciamento Ambiental e Desapropriações  Secretaria Especial do Programa de Parcerias de Investimentos  Ministério da Economia
**** *n_3868
Solicitação de acesso 
Solicito acesso aos processos  08620.008582/2019 03, 08620.037235/2012 11, 08620.007234/2020 44.    Att.
**** *n_3869
Acesso ao Processo nº 08620.000401/2015 69 , referente ao Componente Indígena do Licenciamento Ambiental da BR 174
Prezados,     Solicito acesso ao Processo nº 08620.000401/2015 69, com objetivo de acompanhamento do histórico processual pela empresa consultora responsável pela elaboração dos estudos do Componente indígena.     Grata    Luana Emil 
**** *n_3870
Solicita acesso externo a processo administrativo
Prezados,    Vimos solicitar acesso externo ao Processo nº 08620.019136/2012 40 da CGLIC/Belo Sun nos emails carolinareis@socioambiental.org e john@socioambiental.org.    Obrigado.  Atenciosamente,  ISA
**** *n_3871
Solicito copia na integra do Processo SEI nº 08620.008361/2020 61, e todos os processos que estejam apensados/Anexados e/ou  relacionados  (no SEI). a ele.
Boa tarde,  Solicito copia na integra do Processo SEI nº 08620.008361/2020 61, e todos os processos que estejam apensados/Anexados e/ou  relacionados  (no SEI). a ele.
**** *n_3872
Acesso ao processo nº 08620.010219/2020 83
Como representante da MRS Ambiental, consultora contratada para elaboração dos Estudos de Impacto da UHE Formoso, localizada no município de Pirapora   MG, solicito acesso ao processo 08620.010219/2020 83, para análise e acompanhamento
**** *n_3873
Acesso ao Processo 08620.060485/2015 90
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.060485/2015 90, ao Instituto Kabu.
**** *n_3874
Acesso ao Processo 08620.007517/2020 96
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.007517/2020 96, ao Instituto Kabu.
**** *n_3875
Acesso ao Processo 08620.005743/2020 32
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.005743/2020 32, ao Instituto Kabu.
**** *n_3876
Acesso ao Processo 08620.006602/2019 01
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.006602/2019 01, ao Instituto Kabu.
**** *n_3877
Acesso ao Processo 08620.001676/2009 71
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.001676/2009 71, ao Instituto Kabu.
**** *n_3878
Acesso ao SEI   usuário externo
Prezados,    Solicito acesso aos processos   08620.047402/2012 24  08620.084296/2012 60  08620.001032/2008 01  08620.000212/2011 62  08620.014647/2018 61  
**** *n_3879
Acesso ao Protocolo nº 08620008919201974 (Pedido de Revisão   BR Arbo Florestal)
Prezada(o), boa tarde.  Conforme instruções obtidas junto à Servidora Eskarleti, gostaria, por gentileza, de ter acesso aos autos eletrônicos decorrentes do Protocolo nº 08620008919201974, Pedido de Revisão formulado pela BR Arbo Florestal, o qual já foi anteriormente concedido, entretanto irá expirar em 17/12/2020.  Aguardo por uma posição e agradeço desde o momento pela atenção.
**** *n_3880
Solicitação de vista do Processo FUNAI n. 08620.010090/2020 11
Solicito vista processual do Processo FUNAI n. 08620.010090/2020 11.  Att.
**** *n_3881
providencias subsequentes
Á FUNAI      ASSUNTO: ACESSO A INFORMAÇÃO     1)COMO A FUNAI NÃO PODE VIOLAR A CONSTITUIÇÃO FEDERAL  E NÃO TAMPOUCO NA QUESTÃO DE ACESSO A INFORMAÇÃO AINDA ESTAMOS NO AGUARDO DA INFORMAÇÃO A SEGUIR OBSERVANDO A DATA EM QUE ACONTECEU O FATO:     RIO DAS COBRAS     Seg, 20/11/2017 10:48     ?     ?     ?     ?     Para:      pjlaranjeiras1@mppr.mp.br     ?     Responder     EncaminharRC     RIO DAS COBRAS     Seg, 20/11/2017 10:48     (Nenhum texto de mensagem)     ?Ver mais 3 mensagens     ?     Você encaminhou esta mensagem em Seg, 20/11/2017 10:48     RIO DAS COBRAS     Sex, 27/10/2017 14:24     ?     ?     ?     ?     Para:    djalma.guimaraes@funai.gov.br     Conforme conversa com vossa pessoa ao telefone no dia 15/09/2017 foi solicitado o oficio de manifesto/laudo FUNAI referente ao processo administrativo RIO DAS COBRAS fui informado que foi despachado por CORREIOS  dois dias antes e que nos informou que se não recebessemos poderiamos retornar ligação que o mesmo nos forneceria via e mail.            Portanto aguardamos e no dia 04/10/2017 foi retornado a ligação e fomos informados o e mail para solicitar o oficio que recebemos na data referida.            Precisamos  do numero da AR do despacho dos CORREIOS   de saida para tomar as medidas cabiveis ao mesmo(CORREIOS)Por não entregar ao ponto de destino a referente correspondência.                             ATT. LEOMAR CRUZ     RIO DAS COBRAS     Seg, 20/11/2017 10:47     ?     ?     ?     ?     Para:    pjlaranjeiras1@mppr.mp.br     ?     Responder     Encaminhar     ?     Você encaminhou esta mensagem em Seg, 20/11/2017 10:47     RIO DAS COBRAS     Ter, 31/10/2017 09:33     ?     ?     ?     ?     Para:    djalma.guimaraes@funai.gov.br      BOA TARDE                             CONFIRMO O ENVIO DO E MAIL (cópia do oficio)...                       Precisamos do numero da AR  do despacho dos CORREIOS de saida para tomar as medidas cabiveis ao mesmo (CORREIOS)     por não entregar ao ponto de destino a referente correspondência.Na regional dos CORREIOS aqui nao constou nada referente ao meu endereço.                LEI DE ACESSO A INFORMAÇÃO: LEI 12527 DE 18 DE NOVEMBRO DE 2011     LEI 9784 REGULA O PROCESSO ADMINISTRATIVO DE 29 DE JANEIRO DE 1999     LEI 7115 PROVA DOCUMENTAL DE 29 DE AGOSTO DE 1983     CONSTITUIÇÃO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL 1988     CONSTITUIÇÃO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL 1967 COM EMENDA CONSTITUCIONAL EM 1969.               Informação Técnica nº 34/2020/COGAB   DPT/DPT FUNAI     2)A FUNAI PODE VIOLAR A CONSTITUIÇÃO FEDERAL?     5. A Funai não pode violar a Constituição Federal e, tampouco, nenhuma lei. A Funai, enquanto fundação pública de direito privado, é entidade da administração pública direta e se sujeita ás normas da administração pública, entre essas a obediência ao princípio da legalidade, que, como leciona Hely Lopes Meirelles,  significa que o administrador público está, em toda sua atividade funcional, sujeito aos mandamentos da lei, e às exigências do bem comum, e deles não se pode afastar ou desviar, sob pena de praticar ato inválido e expor se à responsabilidade disciplinar, civil e criminal, conforme o caso .               SEM MAIS AO MOMENTO     ATT           LEOMAR CRUZ      AGRICULTORES RIO DAS COBRAS    CASCAVEL 19 DE DEZEMBRO DE 2020
**** *n_3882
Acesso ao Processo 03006.014958/2020 78
Solicitamos Acesso ao Processo 03006.014958/2020 78, ao Instituto Kabu.
**** *n_3883
Acesso ao Processo 08620.022185/2012 60
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.022185/2012 60, ao Instituto Kabu
**** *n_3884
Acesso ao Processo 08755.002127/2020 02
Solicitamos Acesso ao Processo 08755.002127/2020 02, ao Instituto Kabu.
**** *n_3885
Acesso ao Processo 08620.010130/2018 01
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.010130/2018 01, ao Instituto Kabu.
**** *n_3886
Acesso ao Processo 08620.009543/2018 34
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.009543/2018 34, ao Instituto Kabu.
**** *n_3887
estudos terras indígenas
Gostaria de ter acesso aos documentos existentes do estudos fundiários, cartográficos e ambientais das 119 terras indígenas atualmente em estudo para regularização pela Funai, além das seis com portaria de interdição. Também gostaria de ter acesso ao andamento dos processos de homologação das 43 terras indígenas delimitadas e das 75 declaradas.
**** *n_3888
Solicitação Acesso Externo
Coordenação Geral de Licenciamento Ambiental  Fundação Nacional do Índio    Prezados,    Solicitamos acesso externo aos processos 08620.000089/2009 65, 08755.002138/2020 84, 08620.001676/2009 71, 08620.010130/2018 01 08620.002213/2020 32, 08620.001296/2005 11 ao e mail mariel@socioambiental.org    Atenciosamente,    Instituto Socioambiental
**** *n_3889
Acesso aos documentos do processo nº 08620.002214/2020 87
Solicito acesso aos documentos do processo nº 08620.002214/2020 87.  Faço parte da equipe que compôs o EIA/RIMA do empreendimento e tenho feito contato com os técnicos da FUNAI sobre este processo.   Necessito ter acesso ao processo, para acompanhamento da decisão acerca da necessidade de elaboração do Estudo de Componente Indígena para a PCH São Paulo do Pimenta Bueno.
**** *n_3890
Contrato nº 122/2019
Prezado Gestor/Fiscal do Contrato com a empresa SOS DOCS,     Solicito, encarecidamente, sobre a taxa contratual estipulada sobre CONSULTA às caixas guardadas na empresa que informe:   a) Qual o valor da taxa?   b) Em qual momento ela é cobrada? No momento da solicitação, na devolução ou em ambos os eventos?
**** *n_3891
Acesso ao Processo nº 08620.103920/2015 88
Acesso ao Processo nº 08620.103920/2015 88
**** *n_3892
Solicitação de acesso a processos SEI FUNAI 
A Comissão Guarani Yvyrupa (CGY), organização indígena autônoma do povo Guarani, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) sob o número 21.860.239/0001 01, e legítima representante das comunidades guarani localizadas no Sul e Sudeste no país, neste ato representada por seu procurador (conforme procuração anexa), considerando a sentença exarada no bojo da ação 1025477 27.2020.4.01.3400, que garante acesso integral desta CGY a todos os processos e documentos relativos às terras do povo guarani, vem por meio desta requerer acesso integral por 9999 dias aos seguintes os processos SEI FUNAI:   nº 08122.000377/2018 21 e nº 08850.004258/2018 13
**** *n_3893
Acesso ao Processo 08620.0031982017 44
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.0031982017 44, ao Instituto Kabu.
**** *n_3894
Acesso ao Processo 08620.008716/2020 11
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.008716/2020 11, ao Instituto Kabu.
**** *n_3895
Pedido de documentos   Processo de reparação dos Tupiniquim e Guarani de Aracruz, no ES
Prezados,  Sou estudante e pesquisadora (mestranda) da Universidade Federal do Espírito Santo (UFES), e sirvo me deste canal oficial para solicitar acesso ao processo nº 08620.076801/2015 45, que trata dos impactos do rompimento da barragem de fundão sobre os povos Krenak, em MG, e Tupiniquim e Guarani, no ES.  Com o pedido, pretendo obter informações para a pesquisa que venho desenvolvendo, intitulada  Terra Indígena atingida: análise do processo de reparação dos Tupiniquim e Guarani (ES) pelos danos da catástrofe de Mariana (MG) . Além disso, gostaría de compartilhar os documentos com o grupo de pesquisa do qual faço parte (ORGANON/UFES), a fim de que outros pesquisadores que tratem do mesmo tema ou de temas correlatos tenham mais informações para subsidiar suas pesquisas.  Certa de sua atenção, aguardo retorno breve e agradeço desde já.  Atenciosamente,  Talita P. Mattedi  (27) 99796 3453
**** *n_3896
Acesso ao Processo nº 08620002535/2002 08 , referente ao Componente Indígena do Licenciamento Ambiental da BR 156
Prezados,     Solicitamos acesso ao processo nº 08620002535/2002 08, com objetivo de acompanhamento do componente indígena do Licenciamento Ambiental, pela Gestão Ambiental da BR 156/BR, contratada do empreendedor.     Att  Luana R. Emil
**** *n_3897
Prorrogação de acesso ao processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62. 
Prezados, boa tarde!    Venho por meio deste solicitar a prorrogação do meu acesso ao processo FUNAI nº 08620.000212/2011 62 no SEI.    Atenciosamente,  Eliana Souza
**** *n_3898
Acesso à processo administrativo da FUNAI via SEI
Gostaria de acesso externo ao Processo nº 08122.000795/2019 08 no SEI FUNAI.
**** *n_3899
Acesso à processo administrativo da FUNAI via SEI
Gostaria de acesso externo ao Processo nº 08748.000060/1994 18 no SEI FUNAI.
**** *n_3900
Acesso ao Processo 08620.001676/2009 71
Solicito Acesso ao Processo 08620.001676/2009 71, ao Instituto Kabu.
**** *n_3901
Acesso ao Processo 08620.007517/2020 96
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.007517/2020 96, ao Instituto kabu.
**** *n_3902
Acesso ao Processo 08620.005743/2020 32
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.005743/2020 32, ao Instituto Kabu.
**** *n_3903
Acesso ao Processo 08620.060485/2015 90
Solicitamos Acesso ao Processo 08620.060485/2015 90, ao Instituto Kabu.
**** *n_3904
Acesso à processos
Solicito acesso aos processos   08620.047402/2012 24  08620.084296/2012 60  08620.001032/2008 01  08620.000212/2011 62  08620.014647/2018 61  
**** *n_3905
Acesso ao SEI
Solicito todos os documentos do SEI 08000.051381/2020 59 ou o acesso externo. 